Abuela, salió video de gentleman. Pa pa pa. Cambiamos los lentes por los lentes de pensar. Claro que sí. Espectacular. Así mi rostro angelical. Vamos a empezar hablando de un tema que es la introducción justamente al tema de hoy. Okay, vamos con todo. Conde tuti gente pa. Esta es mi última publicación bien en LinkedIn y dice lo siguiente: "25 commits, más de 5,270 líneas, 10 releases una semana. Ya se lo estoy diciendo. Esto de que con la IA se programa menos es mentira, es una locura lo que se programa ahora. Se itera más, se testeas más, se chipea más. La no te reemplaza laburo, te multiplica la capacidad de ejecución. Y si no sabes lo que estás haciendo, te multiplica los problemas también. Es así. Esta semana fue intensa, les cuento. Enggram, ya vamos a ver qué es. 16 comits, cuatro releases. Hice 100% de testage en todos los paquetes, tool profiles en la Tool de dashboard, eh, después session scoping por proyecto, soporte para vi code antigravity, que siempre me lo piden, memory protocol para Gemini Codex, guía de instalación en Windows, que tanto me lo están pidiendo y fix del system prom para modelos locales. Esto es por la llegada de Quen, el último modelo que ya puede utilizarse en una máquina normal en tu casa, bien, no en la PC de tu abuela con la que estaba jugando Buscamina, sino gente, una PC como la gente, mínimo les recomiendo 24 GB de RAM. Después tenemos el Asian Teams Light SD, ocho cómics, cinco releases, SD Verify y SD Apply que se han upgradeado de la versión 2.0. Engram First Policy, porque claro, lo vengo integrando con Engram en todas las skills. Artifact Retrieval desde Engram para los subagentes. Cuando una subagente entra, obtiene todas las cosas desde Engram. Después también se instala Cross Platform. Bien, esto fue fue totalmente reescrito, detecta por sistema operativo, te da 10 opciones. También tenemos para PowerShell, para Windows cuatro agentes nuevos: Gemincite, Codex, BS Code y Antigravity. Y después tenemos GGA, ya lo conocen, espero que sí. He metido una guía de integración para VS Code y también para antigravity. Y acá viene el tema, necesito de testers. Esto que van a ver el día de hoy, vamos también a hacerlo público, vamos a hacer lo que ustedes puedan justamente, hermosos de mi corazón, contribuir. Bien, entonces acabo de agregar soporte para Vas Code con Copilot y Antigravity en todos los repositorios y necesito gente que quiera probar estas integraciones y darnos feedback real. Si usas viejo durante Gravity como principal y querés ser de los primeros en probar esto, déjame issu en GitHub. Necesito saber qué funciona, qué se rompe y qué falta. Bueno, eso bien. Busco gente que lo utilice. Así que gente, ya lo tienen. Acá está todo. Ahora lo que son 10 en 5 días y vamos iterando la velocidad cambió, la exigencia cambió. Lo que no cambió es que vos tenés que saber lo que estás haciendo. Entonces tenemos estos tres repositorios que si no los conocés ahora mismo te los voy a mostrar. El repositorio también. Primero, el que más me gusta a mí, la verdad, y que más utilizo en el día a día, me parece una [ __ ] locura es Engram. Miren qué bonita casa de la el Engram. Bien, Engram, que sí tiene un poco que ver con el paper que sacó Deepsek porque comparten el nombre nada más que viene justamente de el latin gram, lo dije para el tuje, pero no importa. Neurociencia que es justamente la capacidad física de hacer seguimiento a la memoria en el cerebro. Entonces, claro, ¿qué hace Engran? Engram soluciona un concepto que eh no sé si lo conocen, pero está el famoso cloud mem. Y todos dirán, "¿Por qué no utilizas cloud Mem y dejas de romper las pelotas?" Pásale lo siguiente, el nombre lo dice Cloud. Yo no uso cloud, yo uso Open Code. Listo, así empezó todo. Dije, quiero hacer esto, pero para Open Code, ¿qué hacemos? Entonces, claro, metiéndome acá, me di cuenta que aparte había cosas que yo no compartía de este repositorio, como por ejemplo, Cloud Mem tiene una particularidad de que tenés que tener Python, tenés que tener Node, esto te instala una segunda base de datos y una primaria, ¿ven? Tenés dos bases de datos, tiene eh una base de datos vectorizada. Entonces, todo este tipo de cosas cuestan. Todo este tipo de cosas son para mí una sobrecomplejidad que no me gusta y también te guarda todo, así te guarda todo, todo, todo, todo, todo, todo. Pero claro, Engram surge de que ahora yo quiero hacer algo como lo dice acá, para cualquier gente. Un solo binario y ningún tipo de dependencia. Solo tienen que instalar Go y ya está. Y he metido la sección de Windows, eh, para que lo sepan. Entonces, la idea principal de esto es que esto va a tener una base de datos muy chiquitita. Bien, en SQ en tu máquina va a tener un sistema de búsqueda que es el FTS5. Si no saben lo que es que yo voy a hacer una búsqueda dentro de esta base de datos de SQLite y me va a dar un ranking de ocurrencias poniendo las más rara principio. Bien, esto se va a poder acceder con un MCP y después lo que hacemos es system prompting. ¿Qué es eso? es que cuando entra dentro de cualquier tipo de agente, por eso les digo que es para cualquiera, Antigravity también, incluido codex, VSC, lo que vos quieras, esto tiene una prompt y la prompt es cada vez que vos, agente hermoso de mi corazón, aprendas algo nuevo, quiero que lo guardes en esta base de datos nada más. Es todo lo que hace. Cuando vos aprendas una nueva arquitectura o una decisión que se haya tomado sobre una arquitectura, cuando veas que se ha arreglado un bug, cuando veas que se ha hecho un release, etcétera, guardalo. Guardá esa información esta base de datos y después cuando la IA a bien, el otro agente, otra sesión trata de hacer algo, lo primero que hace es, hay información de esto que quiero hacer acá. ¿Qué pasó? Bien, y se mete y busca esta información. Entonces es una forma muy rápida, sencilla y de encero se lo estoy diciendo, muy poco costosa para sacar información. Así de sencillo, es espectacular. Siguiente. Vamos ahora con Gentleman Guardian Angel. Elito, bien. Gentleman Guardian Angel es una alternativa a el famoso Rabbit Code. Bien, Rabbit Code es una herramienta paga paga que utiliza sus servicios que vos la puedes utilizar. ¿Para qué? para hacer investigaciones de tu código, para ver la calidad, para ver si hay problemas de código, etcétera. Ahora, ¿qué pasa? Eso está muy lindo, pero no es tu tan customizable. Por ahí a vos te gusta más un modelo que otro, tenés tu propio modelo. Esto lo que hace es utilizar el CLI que vos quieras, Cloud Code, Open Code, Codex, Gemini, etcétera. Y le podés hacer una configuración. ¿Para qué? para decirle, "Quiero que revises este set de instrucciones y con este set de instrucciones, ándame a revisar lo que quiero subir a mi repositorio." Así de sencillo. Lo bueno de esto se puede poner como un prehook, como un eh precit. Se puede tamb, perdón, sería, vamos hacerlo bien. Primero que se puede hacer como un precommit antes de yo comitear, te tira el gisa todo el código que querés meter a ver qué onda. Bien, después también lo puedes hacer si no como un prepush antes de pushear el código. También te ejecuta eso. O también lo podemos meter, ¿saben dónde? Ojito con esto, en C, en el Continuous Integration de GitHub. Claro que sí. ¿Por qué? Porque, ¿qué es el C de GitHub? Es una máquina virtual, no es nada más que eso. Entonces, le podés instalar, adivina que Gemini, Open Code, lo que vos quieras y GGA. Entonces, podés ejecutar GGA desde una continuous integration. Y espectacular. Y esto cuesta muchos token, que siempre me preguntan, eh, ¿qué pasó? No pasa nada porque esto tiene justamente un sistema de caché inteligente. ¿Qué quiere decir eso? Vamos a verlo. Miren la cantidad de documentación que tiene esto. Eh, en serio, está s super pensado. Esto es así. Digamos que vos tenés cuatro, ¿no? Tod más simple. Tenés dos archivos para subir que has querido eh, que quieres comitear. Si uno de esos archivos pasa el test, ¿para qué lo vas a probar de vuelta? ¿no? Entonces, eso es lo que hace. Cachea lo que ya ha revisado y sabe qué pasa. La siguiente vez que vos quieras hacer un cambio, se ve que ese archivo no ha cambiado, no lo vuelve a validar. Entonces, de a poquitito vas validando las cosas. Y lo bueno, gente, ha tenido muchísimas colaboraciones, ¿sí? Muchísimas colaboraciones, así que gracias. Ya tiene más de 625 estrellas, eh, con más de 63 forks, así que muchas, muchas, muchas gracias. Engramma ahora mismo, que es otra cosa veces una locura. tiene 525 estrellas. Esto está hecho hace una semana y algo para que se den una idea. Sea nada y ya casi vamos a las 600 más de 42 forks también. Una locura. Y después tenemos otro más que es Asient que esto es una solución que te va a servir para dos cosas en particular. Una de las cosas que yo me di cuenta eh a la hora de utilizar los agentes es que tenemos un problema con la memoria y si tenés un problema vos en qué es lo que estoy hablando, tenés mi video de justamente todo un curso de IA. en YouTube, ya lo saben, eh, vayan a verlo. Pero bueno, ¿qué pasa con con el contexto? El problema que tenemos con la IA ahora actualmente es el contexto que ocupan. Tienen lo que llama una ventana de contexto. Cuando esa ventana de contexto se termina, se hace lo que llama una compactación. Al hacerse una compactación se pueden perder cosas en el camino porque lo que hace es generar un resumen de todo lo que se habló. Es un temita eso. Entonces yo dije, hm, ¿qué soluciones tenemos para eso? Engram, primero de todo, voy guardando ahí la información. Entonces, cuando yo abro una sesión nueva, no pierdo nada. Bien, pero ¿qué otra cosa más tenemos? Subagentes. Un subagente es un agente principal que llama a una nueva sesión donde se ejecutan cosas y resultado de eso se va para la agente principal. Hermoso. Pero y si yo tengo que compartir información entre los subagentes, entre si yo desde un agente principal le quiero mandar información a los hijos, ¿saben lo que es eso? Es una prompt. Literalmente el agente principal abre una sesión nueva y le manda una prompt. Tenés que hacer esto. Le dice Engram. Ahí está la otra solución. Sí, vamos más allá de eso. Una de las cosas también que se están haciendo muchísimo es lo siguiente, ojito, es lo siguiente. Tenemos algo que se llama eh open, bueno, es spec dep, se las recomiendo. Creo que era así, spec dep., vamos a ponerlo spec dep. Este video así como está, se va a subir a las redes. Sí, así no más se los estoy diciendo. Es este OpenSpect.d. ¿Qué es esto? Open spec es una alternativa, es un spec driven framework que lo que trata de hacer es que todo lo que uno va a codificar con la IA esté dentro del repositorio en un archivo de especificación técnica, que está genial, está buenísimo porque todo lo que uno hace ya está ahí. Entonces la guía se puede ir guiando con eso. Buenísimo, pero algo me falta acá, ¿viste? Algo me falta. Y ahí es cuando yo creé lo que les digo ahora que es el Asian Teams Light, que es una combinación de spec driven design donde tenemos, vamos a ver un dibujito rápido porque sí, gente, tengo lo que quieras. Okay, yo tengo lo que quieras. A ver, que también tengo un plugin que me me hace todo modo dark. Bien, ahí está. Claro que sí. Bien, entonces a ver, vamos a tratar de hacer zoom. La última vez que lo hice murieron tres niños. Bien, entonces acá viene el tema. Nosotros lo que A ver si puedo hacer acá. Ahí está. Ahí me gusta un poquit, ¿no? Vamos a ver. Sí. Chao. Chao. Bien. ¿Qué tenemos, gente? Atentos, atentos al loop. Pensa lo siguiente. Esto es el sistema de puro agente que tiene Cloud Code. Cloud Code lo que dice es, vamos a generar lo que es un orquestador. Este orquestador, que es el agente principal, manda a que se haga una tarea y luego esta tarea se comparte entre diferentes agentes que trabajan entre sí para llegar a un resultado. Problema de esto solamente para cloud code. Empezamos por ahí. Y segundo, quema tokens como un desgraciado. Entonces, yo lo que hice es, vamos a decirle el Asian Teams Light, justamente la versión más, vamos a decir, Bollywood, bien de esto. Entonces, ¿qué es lo que va a pasar? Miren, acá está Legend Teams Light. Lo que hace Legend Team Light es yo tengo el orquestador y el orquestador delega. Delega abre diferentes subagentes y cada subagente va a trabajar en una tarea diferente. Así de sencillo, nada más ni nada menos. Cada vez que alguno de estos hace algo, eso se guarda en un lugar de la verdad que puede ser engram o también puede ser open spec OpenSP.de, lo que vimos hace un ratito, o si no ninguno porque te la jugaste y sos un cara rota, pero también ninguno. Entonces esta es la idea principal, que es la versión más sencilla de todas directamente, gente, esta una porquenita bien clásicos subagentes que la mayoría que se empieza a meter con estos temas llega hasta acá. Entonces, el problema que tiene esto es que vos tenés un agente principal, le tiras una tarea a uno, le tiras una tarea a otro y vos pensás que este se va a acordar de todo, ¿no? Porque aparte cuando este le pide algo a este no sabe si alguien más está trabajando sobre eso, si se ha tomado una decisión de no sé qué cosa, trabaja sobre un canvas en blanco, entonces tenemos problemas. Esto es el Teams Light, cómo trabaja cómo se instala. Primero que se instala donde vos quieras. Sí, esa es la idea de esto. Tenés soporte a lo que quieras y es muy sencillo. Esto lo que hace es instalas un skill que lo vas a hacer clonando por ahora, por ahora el repositorio, entras adentro y ejecutas el install.sh. Nada más. Esto lo que va a hacer es según el agente que vos elijas, bien, acá lo tienen, lo que hace es instalar estas skills que están acá. Cada una de estas skills representa un subagente. ¿Y por qué un skill como un subagente? Porque las skill tienen la particularidad de que cada una se llama cuando se necesita. Entonces cargamos más memoria en contexto solo si necesito de esa memoria. Bien, entonces cuando yo abro un subagente, yo le digo, "Ey, vos sos el subagente Apply. Cargar el skill de Apply." ¿Se entiende? Esa es la idea. ¿Y por qué lo hice como un skill y no hice como un agente para Open Code, por ejemplo, porque sería solo para Open Code. Y yo quiero que esto funcionen todos. Siempre yo me hago la vida difícil, se las voy a decir, porque yo no me quiero quedar con una herramienta. Yo quiero que esto funcione para todos ustedes. Me rompo el tuje laburando. Bien, entonces acá les dejo ejemplos de cómo instalarlo ahora a nivel prompt. ¿Y por qué lo hago como ejemplos y no lo hago como un instalador o lo que sea? Porque esto puede cambiar, esto puede tener muchas cosas, muchas cosas. Bien, y cada uno se instala diferente. Y además, ¿cuántos de ustedes, y quiero que me lo pongan ahora en los comentarios mientras estamos hablando, cuántos de ustedes ya tiene un agente configurado? tiene una forma un cloud.md donde dicen cómo quiere que cloud trabaje. Yo no quiero que lo pierdan eso. Entonces, si ustedes, por ejemplo, entran al de cloud code, es un cloud.md. Y si vos metés esto en el lugar que yo te digo, esto empieza a funcionar. ¿Se entiende? Esto empieza a funcionar. Falta copilot CLI. Es que es lo mismo, gente, es como BS Code, copilotructions. Ahí está. Bien, podes meter skill, podedes meter lo que quieras. No, no, no reemplaza lo tuyo, eso es lo bueno. ¿Ven? Entonces, ¿qué hace esto? realmente le enseña, ey, mira, vamos a hacer spectrum design. Vas a coordinar, porque tenemos diferentes skills. Una es justamente la de orquestador y le dice, vas a orquestar todo esto, vas a decidir cómo lo queres hacer y vas a hacer tal y tal cosa. Bien, acá es donde vas a guardar la información. Acá le vas a decir cuáles son las skills que puede utilizar, etcétera. Pium, pium, pium, pium, pium, pium. Va con todo. Ahora vamos un poco más. Vamos un poco más. ¿Qué pasa con estas tres? Bien. ¿Qué pasa con estas tres? Tenemos un problema fundamental. ¿A cuántos de ustedes le parece que todo esto es un lío? Vamos, ¿a cuánto de ustedes la verdad que instalar todo esto ahora es un lío? Porque te doy herramientas por todos lados, hacemos cositas. ¿No estaría bueno que todo lo que yo les estoy mostrando right now pudiéramos hacer un clic? Quiero para Gemini, instala. No, estaría bueno y ya está. Que te instale todo. Setup de ida definitivo. Yo cambio de máquina, entra una persona nueva a mi proyecto. Gente, hacemos y ya tiene todo como nosotros lo queremos. No, bueno, es muy difícil de seguir mi ritmo, te aviso. Y para que ustedes lo sepan, ¿saben cómo yo laburo mi laburo? Mientras estoy trabajando, tengo agentes de IVA por otro lado trabajando en múltiples cosas. Todo lo que ustedes están viendo es porque también yo estas cosas lo utilizo para mi trabajo. Estamos tratando de ser pioneros en muchas cosas. Bien, no NX. Porque NYX ahora me iría solamente para la gente que utiliza Nyx. Docker tampoco. Yo quiero que esto funcione dentro de la máquina de cualquier persona a nivel local. Eso es lo que yo quiero, que no importe lo que vos utilices, esto funcione. Entonces, gente, porque aparte me lo pidieron, quiero que hagas una práctica enseñándonos cómo utilizar la IA y cómo utilizas bibliotecas. Me salió un Mickey Mouse espectacular. Hola, amigos. Bien, entonces les presento. Hermoso de mi vida. Tenemos el hermosísimo PRD. Claro que sí, esa. Vamos ahora este PRD que están viendo acá. Uy, uy, espera, espera que me mandé, me mandé [ __ ] me mandé [ __ ] Yo sabía que esto iba a pasar. Que me mandé un segundo pumba, pumba, pumba. Ahí está. Segundo, un segundo más, un segundito más que me mendí ahí a meter toda una interfaz gráfica de testing que no la vamos a utilizar. Entonces, acá viene el tema. Esto es un PRD. Un PRD es el que denota todas las reglas de negocio que necesitamos. Y gente, esto lo hice hoy. Bien, esto es todo lo que yo voy a utilizar para que mi spec Driven design funcione impresionante. Esto será una mic herramienta que utilizaremos luego. Jo. Bien, esa es la idea. ¿Se entiende? Todo tiene esto, gente. Todo, todo, todo explicadito. Claro que sí, todo explicadito. Bien, entonces están todos los requerimientos estipulados, todo lo que podría hacer el usuario, todo. Esta es la forma en que se utiliza el Spec Driven Development. Vos tenés una serie de requerimientos y con el spec Driven Development vamos a justamente desarrollar utilizando estos specs. A la vez que se utilizan los agentes van a ver que tengo un agente de escribir tareas, que es una vez que ya sabemos qué es lo que vamos a hacer, va a escribir las tareas para la IA para que esta trabaje. Luego tenemos otra, por ejemplo, que es de diseño, que va a diseñar la arquitectura, eh cómo vamos a hacer las cosas, estructura de carpetas, etcétera. Bien, todo, todo, todo. Estos sistema de gente va con lenguajes, solito agregar las skin necesario. No va con ningún lenguaje, no va con nada de agnóstico. A todo, es para la IA, vos después ha lo que quieras, es para la IA, son formas de trabajo, workflows se llama. Bien, acá tenemos todo. Estuve haciendo una investigación muy potente, viendo dónde se configura cada cosita, cada todo bien. Mira, hasta Winsorf vamos a dar soporte, hasta X Code, lo que sé. Bien, una locura va a ser esto. Estamos bien. ¿Quieren ver cómo esto se trabaja? ¿Les parece? ¿Tienen ganas? ¿Empezamos o no empezamos? Para eso vamos a agarrar un buen clear, gente hermosa de mi corazón y abrimos open code y no vamos a ver más nada hasta que esto termine. Voy a tener mi agente que es mi agente SSD Airco Stror, que justamente tiene una una diferenciación con lo que ustedes ven ahí, que es que habla muy argentino. Bueno, si va todo bien, les voy a mostrar algo interesante. Va, vamos a decirle, "Hola, vamos a hacer algo increíble. Lo voy a hacer en español. Yo generalmente lo hago en inglés. Me gusta más que sea en inglés, pero para que se entienda. También va a ser increíble. Quiero que leas el PRD y vamos a realizarlo. Utiliza todo lo que sabes. Eres grande y gente a la trich. Ah, empezamos. Claro que sí. Agora sí. Ahí está leyendo el archivo. Y quiero que vean una cosa. ¿Ven que está leyendo el archivo y leyó engram? ¿Ven? ¿Ha leído engram? ¿Ha leído en la base de datos si había algo sobre esto, ahí está? Leyó el PRD completo. Es ambicioso. Estamos hablando de un gentleman AI Installer. Bien. Con gente de IA. Entonces acá están las cosas. Lo que es este proyecto Go con Bubble T. Eso es algo que puse en el PRD. Esto detecta el sistema operativo, presenta una TUI hermosísima para elegir agentes de personal, resuelve dependencias automáticamente, configura cada agente seleccionando el ecosistema de Gentleman completo y verifica que todo funcione. Ahora, antes de empezar, ¿qué nombre le ponemos? ¿Qué nombre les gustaría, gente? Bien, a ver, pongan bits para agarrar y tirar, ¿qué les parece? Y muchas gracias a todos los que están suscribiendo. Después vamos a hablar todos los suscripciones. Eh, se puede hacer un modelo diferente para cada gente sin ningún tipo de problema. No te preocupes si usas open code. Claro, si usas open code que esa la idea, bien. Gotleman, no es que tiene que ver con IA. Bien. Gentle I estaba pensando yo, algo así, ¿les parece? Oh, gentle e stack. ¿Qué les parece? Ai, gentle stack. Aa, me gusta, ¿eh? ¿Qué les parece? Ai, gente. ¿Está bueno o no está bueno? Gente, estamos por la roja, pero acuérdense en el canal secundario Gentleman Programing B O D. Bien, ahí va, Marquitos. Y mira, eh, mira, ¿querés que arranque con SDC de new? Dale, vamos con, ¿ven cómo se da cuenta? ¿Sabes lo que tiene que hacer? Eh, new. Y ponle al proyecto. Vamos a vamos con ese AI Gentle Stack. Ahí está. Carita feliz. Claro que sí. Vamos con de todo, gente. Dale, vamos con todo. Arrancamos con esto. Empieza. Y acá viene la importancia de todo esto. Miren, esto ha empezado con la skill propose, ¿bien? Va a ser una propuesta de lo que va a realizar. Ha escrito en engramigiendo. Entonces, cuando yo abra una nueva sesión o un subagente, este, va a saber esto, ¿se entiende? Vas a saber sobre esto. Una cosa importante, ahí está, ya empezó con el primer subagente, el de exploración. eh de exploración va a investigar lo que tenemos ahora mismo para ver qué puede proponer. Dato importante así rápido sobre mi Asient Teams Light, no es para todo. Bien, cuando es algo muy simple, no va a utilizar SDD, new y todas estas cosas, pero lo que sí le puse es que nunca, pero nunca el agente orquestador haga código. Bien, que nunca implemente código, que siempre para eso haga un subagentes. ¿Para qué? para mantener el hilo de la gente principal lo más limpio posible. ¿Para qué? Para que no se compacte, bien. O que se compacte poco. Esa es la idea. Ahora tenemos un problema y va a pasar. Les estoy diciendo que va a pasar. Quiero que vean algo. Estuve trabajando como un desgraciado y el problema de trabajar como un desgraciado es que no tenemos casi datos de sesión, ¿okay? Y en una hora se reiniciaría, así que vamos a ver qué corno hacemos. Pero no se preocupen, algo vamos a hacer. Es más, vamos a hacer una cosa. Vamos a cambiar el modelo y vamos a poner que va a andar bien, ¿eh? Yo les digo, ¿eh? Es más, a ver, tengo de codex. A ver, por ahí en una de esas. ¡Epa! Bueno, hola. Bien, tenemos gente, vamos que sí, claro que sí. Vamos a cambiar a Codex hasta que podamos tirar y después veremos cómo se compara Sonic con las alternativas chinas como Minx. Esto está muy bien. Las alternativas chinas están superb. Ese es esa es la realidad. Son muy poco costosas y andan muy bien. ¿Por qué? Porque no tienen escrúpulos. Pueden utilizar lo que quieran. Los tipos están entrenando sobre modelos eh privados, o sea, hacen lo que quieren y van muy bien. Ahora mismo ha salido Quen, que le estoy diciendo la última versión que puede ejecutarse de manera local. Bien, es vamos, Jorge. Esa es la idea. Esa es la idea. Todo lo que ustedes me dicen en los comentarios de los vídeos todos, yo lo sé. Yo lo utilizo y lo tengo en mi cabeza. Vamos a ver qué es lo que está haciendo la gente. Control X, derecha. Y ahí tenemos todo. Quiero que entiendan cómo funciona un subagente. Esto dice, sos un subagente. Tu trabajo es crear una propuesta para un nuevo cambio llamado AI Gentle Stack. Este es el proyecto. Este es el nombre que vamos a tener. Este es el artifact en Engram. Tenés que guardar las cosas en engram. Esto es un proyecto nuevo. Ahora mismo está todo vacío. ¿Se entiende cómo actualizo engram o los skills? Exacto. Anda, engramy, pum, instalar, tac, éxitos. hace todo bien. Tu tarea, tenés que agarrar, hacer una fase exploratoria, leete el PRD completo, analizar el problema que hay que solucionar. Eh, también temas de arquitectura, este go con bubblei. Bubble Tui, cómo van a ser los componentes, el agente, eh, la interfaz de agente a diseñar, dependencias que tenga la plataforma, bien, el ecosistema, la cómo se va a instalar, etcétera. Esa es la idea. Y acá está la proposal, ¿bien? Todo como un MVP, ¿se entiende? Y acá está. ¿Qué es lo que tiene que entregar? Todo esto lo programé yo. Okay. Todo esto lo programé yo. Ahí lo tienen. Entonces, haciendo esto, está leyendo todo, está investigando todo. ¿Ven? Mira, acá está la estructura de todo lo que quiere hacer. Todo tenemos todo, todo, todo. Ahí va. Entonces, vamos a ir para arriba ahora. Control X para arriba. Y dice, "Atentos." Listo, hermano, la pregunta está creada y guardada en Engram. Acá tengo el resumen. Acá está la propuesta. Cerrar el gap entre instalar un agente de IA y hacerlo realmente útil. oy la configuración está fragmentada en cinco repositorios, cada gente tiene su formato y nadie configura todo el stack completo. Bien, entonces tenemos el MVP, queremos que funcione en Apple Silicon o Intel, dos agentes, primero empezamos con Cloud Code y Open Code, si les parece bien. Ecosistema completo, engramdga con contex 7 MCP y va a tener mi team, permisos y cosas que son míos. Bien para ustedes. Después tenemos nueve pantallas de Tui hechos con Bubble tip, con lip gloss, modo interactivo con modo no interactivo. Queremos que también se pueda ejecutar con un CLI esto y un backup system. ¿Para qué? Porque si vos tenés algo ya configurado, ¿qué te haga un backup? Bien, mira qué bueno que está esto. Entonces, lo tenemos. Es un proyecto de GO con ocho paquetes internos, sistema, agentes, componentes, presentaciones, backup, instal. Tiene una interfaz de agente con punto de extensión central. Agregar un agente nuevo es implementar una interface más. Está todo hecho de manera que pueda ser plug and play. Le voy metiendo cositas. Sí. Ah, eh, segundo rápido antes de cualquier cosa de vuelta. Modelo, pumba para el siguiente. Después tenemos tres riesgos. Tenemos el agente. Eh, un segundo. Oy, no, no, no, que estoy arriba. Ah, esto es lo que pasa. Estarn acostumbrado en BIM. Ahí está. Tenemos riesgos que la configuración puede cambiar. Es verdad, bien, de la gente, hay que hacer mantenimiento, no hay otra. Eh, podemos tener problemas de versionado de node, es verdad, ese es el tema. Y después puede tener una complejidad de TI. también tiene nueve screens, es un quilombo, así que puede pasar, pero ya lo tenemos, no importa. Ahora miren esto, los dos subagentes siguientes, que son el de SPCs y el de design. Specs es créate todas las especificaciones técnicas para que la trabaje. Y el design y el design es cómo lo vamos a hacer, que arquitecturas, esto, el otro. Bien, entonces vamos gente, dale n más pa. Y ahora estamos con GPT y no hay ningún problema para que vean que esto funciona. Multimodelo. ¿Sí? ¿Qué les parece todo esto? Y miren cómo cambia según el modelo. Eh, ahora está pensando esto orquestando en paralelo subagentes. Y acá están los subentes. Si yo ahora de vuelta control X derecha van a ver que ahora cada uno está con GPT. Sí, te manejas los sillos de X. Sí, también tranqu. Yo hago todo desde acá, todo. Yo leo todos los PR que ustedes me mandan así, todo desde la terminal. Yo no voy a Git, gente hermosa. Bien, todo. Yo no salgo de acá prácticamente. Y miren lo que dice siempre. Persistir en engram devolver justamente un output estructurado. Cada vez que esto entra va lee la skill en caso de que hay que leer algo. Bien. Y sigue. ¿Se entiende? Sí. Espectacular. ¿Dónde se guarda? En en Engram. Hermoso. Todo espectacular gente. Ahí va. Mm. Y miren qué lindo comanda todo esto. No, esto lo hice hoy. Lo creé hoy. No, no está en Gisc. No está a ningún lado. Miren esto. Planificar la skill. Empezamos. lee la skill de S de Dead Design y miren lo primero que va a hacer antes de hacer cualquier cosa fue y leyó sobre el proyecto. Fue y leyó sobre el proyecto bien para sacar toda la información fue leyó el PRD y de ahí con de tuti guardó lo que aprendió. Entonces ahí empieza a trabajar. ¿Se entiende cómo funciona esto? ¿Qué les parece? ¿Qué les parece? Y acá está el otro subente, pero esta vez es el de especificaciones. Y acá ha leído ya y parece que ha terminado. Sí, ha creado todo. Entonces, quiero que vean otra cosa más. Vamos a salir para arriba. Volvemos acá y tenemos estos dos. Bien, ahora estos te dice la cantidad de tools que hacen y todo. Si alguno ha terminado, les digo por las dudas, van a ver que el subagente tiene como un spinner, eh, que te va mostrando ahí. Si alguno termina, el spinner deja de de seguir y solamente seguirá el que está continuando. Hasta que no termine, no sigue. Y ya está, ya quedó la parte de especificaciones y de diseño. Entonces, acá está el spec clavó el MVP, ahí lo tenemos. Macos con cloud open code con flujo dependency first. Inyección core del ecosistema. El design dejó arquitectura sólida, planner pipeline compartido entre tú y CLI, adaptadores para capacidades de agentes, backup, mat journal para roadback. Después tenemos extensión limpia para nuevos agentes MSP y Skills. Y los riesgos grandes han sido identificados, las configuraciones de los agentes, eh ed cases que pueden estar escondidos por las capacidades y el tema del versionado. Entonces seguimos, gente. Vamos con eso. Vamos a generar las tareas ahora, ¿les parece? Vamos n más con de tuti. Sí, está acá arriba. Ah, que no lo ven ustedes. Ahora mismo va 46,000 tokens de contexto el orquestador. 46,000 tokens. Bien. Y ahora ahí está haciendo ya la tarea. La tarea la hace en un subagente y seguimos con 46,000 tokens. No me he movido de ahí. Todo lo que se hace dentro del subagente está haciendo sus cosas. Está haciendo sus cosas y gastará todo el contexto que tenga que gastar. A mí me da igual porque el orquestador no se popula. El orquestador siempre tiene en memoria lo importante, qué es lo que hay que hacer, cómo hay que hacerlo y en engramo. Bien, esto surgió. de una idea de gente sustant, por ejemplo, Sustant, Redux, eh todos manejadores de de state de toda la vida, así no más. Y esto no es algo nuevo en mí. Yo siempre que ha salido algo he generado un manejador de estados. Me encanta. He generado mi primer mi primer manejador de estados apenas era Simi senior de eh Sí, sí. Cuando primero hice fui Simi senior hace unos cuantos años ya. Después de eso, cuando salió, por ejemplo, Redux, hice mi alternativa porque no me gustaba, me parecía muy muy costoso. Cuando salió Enx Store, exactamente lo mismo, mi versión de Angular. Cuando salió Signals, hice un manejador de estados agnóstico, un manejador de estados de Signals solo para Angular y un manejador de estado de signals para no sé qué cosa. O sea, siempre me he manejado con esto. Bien, siempre, siempre. Linit es por proyecto cada vez que quiera hacer una ficha reflector, lo que vos quieras. Está hecho para que vos puedas crear un proyecto nuevo, para que cuando quieras refactorizar algo nuevo o lo que quieras, siempre que tengas que hacer una funcional nueva también para eso sirve. Y ahí está, ha terminado y lo ha guardado en engram otra vez y ya está. Vamos muy rápido, ¿eh? ¿No les parece? Entonces está dividido en ocho fases, nueve baches de apply, bien, con orden correcto de dependencias, arranca como corresponde, las fundamentos, esqueletos, modelos, detecciones, después tenemos el planner, adapter de agentes, inyectores, todo, todo, gente, todo, todo, todo. Sí. Bien. Y con esto ya podemos continuar. Vamos con todo. Vamos n más. Ahora viene mi miedo porque ahora viene el apply que este lo estuve mejorando. Bien. Pero cosa importante, cuando aplique el apply no puede pasar al siguiente hasta que todos los tests pasen. Bien, se viene gente bien. Delegando. Me encanta. Qué lindo que anda est Dios. Vamos para allá entonces gente acá está subente. Acá tenés tu skill de aplicación pa. Acá tenés cómo vas a implementarlo todo, todo. Sí. Primero vas a hacer la eh el entry point cuando recién empieza todo esto haciendo el archivo punto mod de go y tal porque esto está hecho go, es una TUI ya les dije con Bubblety. Entonces ahí lo tenemos, cuáles son las limitaciones, cuál es el output que se espera y demás. Y miren, de vuelta va leen engram, saca información. Una vez que tienes información, bien, mira, va leyendo toda la información necesaria y sigue pa. Ahora, Engram está muy interesante porque es como una la famosa es como una cebolla, va por capas. Primero va a buscar espectacularmente algo que necesita en particular, un tópico, un proyecto, lo que sea. Si no puede encontrar información así va más profundo y cada vez más profundo. Bien, entonces por eso van a ver que primero fue buscando parte por parte y una vez que encontró sobre el proyecto y lo que quiere hacer, lee las observaciones relacionadas a eso. Y acá, gente, está haciendo todo bien. Esto no pasa nada. Esto es un error de lectura y ahí lo está leyendo de vuelta o es un error de go porque todavía está tenando errores porque todavía no hay nada, está recién escrito esto. Bien. Y miren, ya está trabajando, está haciendo sus cosas. Qué bonito. Aent Team se ejecuta automáticamente en Open Code o hay que lanzar ese new en cada hace todo solo lo que yo hice, lo que yo programé hace todo solo. Si tenés que hacer una funcionalidad muy grande, lo va a hacer así. Si vas a hacer algo chiquitito, no hay necesidad. Lo único que sí que el orquestador nunca hace código, siempre lo hacen los subagentes. Él crea un subagente para lo que él quiera. No tiene por qué seguir ese dd. Bien, perdón gente si no llego a leer todos los comentarios es que son muchos. Bien, son muchos. A ver, estoy usando el open code, no me muestra todo, ¿eh? ¿Cómo con UI? Open code con UI. ¿Cuál es el open code con UI? El de desktop decís vos que se instala. Ahí no tengo ni idea, eh. Yo no lo uso. Eh, si uso copyo, cada subente cuenta como una request o sigue siendo una. Muy buena pregunta, no tengo ni idea, pero es que en verdad no se hace por ru, se hace por token que se gastan. Ese es el tema. Bien, ese es el tema. Bien, qué bonito. Es que todo lo que es desktop está hecho para el usuario normal, no para que codifica. La realidad es esta. Bien, la realidad es esta. Mira, el subagente hasta ahora va 43,000 tokens más o menos. Más o menos. Y si nosotros eh vamos al padre, 49,556 tokens. Va solamente 10% del contexto, el orquestador, eh, 10% del contexto, nada, no existe. Realmente no existe. Y acá viene la parte importante, cómo esto está programando. Vamos a verlo. ¿Qué es lo primero que hizo? A ver quién se da cuenta. Vamos a empezar. Eh, voy a empezar por el principio. Entra acá, va a generar el justamente go. mod, que es el primer archivo de go. Para empezar esto. Vamos bajando. Ha hecho el main.go, obviamente, bien, el inicio de todo. Ha creado la base, el app.goo, Go, pero vamos a bajar un cachito más. Ha creado todos los tipos. Buenísimo. Bien. Ha hecho el selection.goo. Fantástico. Para si tiene un agente, un componente. Ha hecho el plan.g. Bien. El tema de las planificaciones está todo muy bien. Agent.goo. Muy bien. Muy bien. Componer.ggo, bien. Skills.goo. Ven todo el catálogo. Está haciendo herramientas de sistema para detectar qué tools tiene cada gente y demás. Bien. Config scan. Perfecto. Detect para detectar el sistema operativo. Lo que estábamos hablando. Ahora, ahora se viene. ¿Qué tenemos acá? Detex. Detect.g go. Está haciendo testing. ¿Se dan cuenta? Todo el testing. Gard test.go. Ven. Va haciendo los test, gente. Entonces va junto con una hermosísima buena práctica. Entonces, ahora que tenemos esto, vamos a ir para atrás. Y dice lo siguiente. Vamos. BCH A quedó implementado completo y verde. Pasan todos los testes, pasan todos. Se ha inicializado el proyecto con Google Entre Point. Ha hecho todos los modelos base compartidos, catálogos MVP, detección de sistema, herramientas configs, guard macOS only en startup. Hm. Y test de detección Guard. Ahí lo tienen, pasaron los test, todo fantástico. Ahora, pregunta importante. Pregunta importante. Vamos. Entonces, gente, tengo configurado que el apply va a realizarse con TDD. TDD es una práctica donde primero se hacen los test para cubrir cuáles son los requerimientos que hay que hacer. Primero están en rojo porque no van a funcionar, son test vacíos, bien. Luego se pasan en verde, test que cumplan lo mínimo indispensable, es el código para que eso ande y después se refactoriza para cubrir cualquier tipo de eh triangulación que se puede hacer con los tests. Por ejemplo, si yo te digo 2 + 2 tiene que ser 4, fantástico, pero si yo sumo 2 + 2 es 4, pero 2 + 6, bien, es 8, etcétera, pasó ese tipo de cosas. Y si yo sumo un negativo, anda con números negativos. Y si ahora yo sumo uno eh, por ejemplo, algo que que no sé qué sé yo, gente, se me entiende, va viendo los edge cases de las cosas y una vez que termina todo, ahí está. Pero siempre es viendo que los tests funcionen bien. No solamente eh tenés el Kimi, sino que vayan para abajo, tienen Open Code S. Van a ver que ahora mismo hay dos que son free, el Big Pickle y el Trinity Lge Preview. Por mala suerte ya no están más, pero hoy estaba todavía eh Mini Max y estaba Kimi, pero ya no están más porque los dan gratis por semanas. Aviso. Bien. Y andaban muy bien. Bien, vamos n más. Vamos, ch. Vamos super bien, gente. Estoy usando Engran, pero no sé cómo podría ver todo lo que guardó en esa observación. Solo me muestra un resumen. Es que son resumen, son resúmenes. Justamente Engram son resúmenes. ¿Quieren ver todo lo que estamos viendo ahora? Abrís uno nuevo, escribís en Tui, te vas acá a search memories y bueno, podríamos por acá o recent observations y acá tenés de arquitectura, preferencias, eh, resúmenes de sesiones, ¿ven? Entonces, por ejemplo, esto, ¿qué ha pasado? Ha implementado el bacha con una fundación de go. ¿Por qué? Porque la base de dependencia y por todo, perdón, es la dependencia base para todo lo que se va a hacer luego. ¿Dónde se hizo? Se ha tocado estos archivos. ¿Qué se aprendió? que se ha hecho en Garden, que solamente va a soportar primero en principio al sistema operativo Mac y se entiende es que esto es lo que necesita la guía. No necesita que le va mandandes todo un contexto enorme así como un choclo y que te lo lea y con eso que le va a leer se va a ocupar otra vez el contexto, ¿no? Acá lo que queremos es que sepa lo que hizo, cómo lo hizo, por qué lo hizo y dónde lo hizo. Eso no. Si pones open spec lo que hace es guardar en archivos esos resumes justamente que es lo es lo mejor. Realmente va depende. Vamos a ver cómo sale. Eh, gente, voy solo 13% de contexto usado. Aviso n más en el orquestador principal. Aviso n más. Esto una era una locura. Qué bonito. A que está guapo, gente. A que está guapo. Me encanta que todo el mundo piensa que estoy usando Linux. No, gente, esto es Mac. Bien. Esto es Mac, gente hermosa de mi corazón. Ahí lo tenés. El tema que yo utilizo algo que se llama Sketch Bar, que lo configuré yo, lo programé yo. Es así de bonito porque lo hice yo. Si quieren saber qué música estoy escuchando y todo, lo tienen acá arriba. Ahí va pasando la música con la canción y todo. Todo esto lo programé lo bien. Ah, ¿qué pasa si llena el contexto de un subagente? ¿Buscan resúmenes? Exactamente lo que hace subente. A ver, Engram tiene una particularidad que es va primero lee de Engram, trabaja y una vez que hace un summary, guarda en engramary entero. Siempre siempre guarda todo lo que se hizo, todo lo que aprendió, todo. Y estos guardados no son solamente el inicio y el final, también son entre medio. Si dentro de todo esto la I aprende que vos dijiste, vamos a cambiar de arquitectura y se va la miércoles clean architecture y nos vamos a X. Lo va a guardar. Bien, lo va a guardar. Gente, acá están con un pionero, así no más, pionero. Olvídense de Ralph Loop, olvídense de todas esas cagadas. Bien, así no más. No sé si alguna vez utilizaron Ralph loop, pero lo que hace el famoso Ralph es agarra, va, se pasa toda la noche gastado te token como un desgraciado, te levantas a la mañana y ves que hizo todo, todo una bolsa de [ __ ] Bien. Y es un quilombo, no se puede leer nada. No entendés nada de lo que hizo. Un drama, ¿eh? A ver. Hola, Lan. Usando tu formato de trabajo con un orquestador y x sub o subjet adicionales. No me conviene usar copilop, eh, que por el plan de 40 € me da 1500 request son me cuesta una request. Es mejor planes que usan token por hora. Eh, yo uso copilot también. Eh, mira, me voy a modelos. ¿Y qué tengo acá? Fíjate, guijilot. El tema es que yo lo que hago es según lo que hago, uso uno u otro. Si es algo de investigación, de aprendizaje, de cosas así, el mejor modelo que puedas. Opus, bien, cosas así. Si es para implementar, puedes bajar. Puedes decirte un Sonet. Bien, puedes irte un Sonet, un Kimi, por ejemplo, podes ir ahí, ¿eh? Y va a andar bien, va a andar bastante bien, te lo aviso. No más haiku no porque te pego, pero va bien, va bien. Sí, bien. Ha terminado el batch B, gente. Hizo todos los tests con TDD. Ahí lo tenés. Bien, vamos a verlo. Ah, no lo puedo ver porque ya terminó. Bueno, cositas, ¿eh? Ah, sí, sí, puedo verlo. Miren, acá hizo todo. ¿Ven? Fue creando las cosas, vemos los test, estos dan rojo, luego lo hizo verde, luego lo refactorizó. Bien, esa es la idea, todos los archivos que se han cambiado, ha cambiado los tipos eh graphgres resolve.g review, order result, todo, todo se ha persistido todo en engramo, todo, todo, todo, todo. Eh, espectacular. Y miren esto, guarda los riesgos también, porque es importante porque así esto se sabe cómo se valida luego. Bien, no entiendo cómo usar Asientams cuando inicias una sesión. No tenés que saberlo, lo hace solo. Por eso te digo, está todo muy pensado, lo hace solo. Bien, eh, Mark, lo que quieras, da igual. El New Lo que hace es iniciar todo el flow, digamos, pero no es necesario tampoco. La lo sabe solo. Quiero hacer esta nueva feature y se va a mandar. Si es grande, hará las cosas de una manera y si no, va a aplicarlo en un solo como sea. O sea, no te preocupes. En serio, vos probalo. Vos tenés que pensar lo siguiente. La I hace todo. Vos tenés que descubrir hasta dónde es ese todo. Bien, vamos con el siguiente. Claro que sí. Vamos, se están haciendo los adaptadores para Cloud y para Open Code. Gente, Asient Teams ya es compatible con viejo. No tengo ni idea. No, Cloud Code seguramente esto no es Asient Teams, esto es mío, gente. Esto es mío. Lo hice yo. Es una alternativa gratis. Gratis que pagar clock code para usarla. ¿Cuándo lo probaste? Porque hoy lo arreglé todo. Hoy lo hice todo de vuelta. Está disponible repo cómo lo pruebo los tres repositorios de JB Programming más vistos hasta ahora. Anda a verlo y lo vas a encontrar. Y seguime en LinkedIn. en LinkedIn. Acabo de publicar justamente eso también por ex y también lo hice por dónde más, no me acuerdo. Ya puedo usar opus en OP Code, siempre pudiste, vamos a ser sinceros, siempre pudiste. Bien, siempre apik la mejor que puede ser es APK. Si no tenés miedo a que te baneen y porque a ver, no tenés que tener miedo, te van a banear seguramente o por ahí no es ir a X y decir, "Ey, Claude, ¿cómo andamos? Eh, me acabas de banear." ¿Por qué? Está mal. Mentira, mentira. Así es que sí. Mentira. Y te lo desbanean. Le voy a explicar una cosa. El tema del baneo, el tema del baneo de Claudio de Antropic es porque estás utilizando un algo en una herramienta que no es de ellos. Punto. Bien. Punto. Entonces, ¿qué puedes utilizar? Apk. Una suscripción que es para cloud code, ¿la usas en open code o lo usas en Open Clow? Bien, puede traer ban, pero puede traer ban, puede ser que no te baneen. Yo lo utilicé muchísimo tiempo así. No me han baneado, gente. Gemini, hablemos de Gemini. ¿Ustedes sabían que hay dos plugins para Open Code? Uno que es el Gemini subscription y otro que es el Gemini eh antigravity subscription. Ese es el que no se puede utilizar. Ese es el que no se puede utilizar. ¿Por qué? Porque Antigravity ya es un wrapper para Antigravity, para los modelos, bien de opus o lo que sea. Y estás ahí, sí, ya el nombre lo dice antigravity. ¿Dónde se puede usar? En Antigravity, gente. Entonces, que lo estés utilizando en Open Coach es muy asqueroso. O sea, es muy asqueroso. La realidad es esa. Bien, perfecto. Dani, ¿viste? Fue fácil, facilísimo. ¿Saben cómo se instala Engram, no? Venís acá, Engram Tui, venís acá, Setup, y le instalá donde vos quieras. Así y te lo instala todo. Así de sencillo. Miren qué lindo pensado que está, ¿no? Hermoso. Tengo miedo, gente, porque está terminando. Ya aviso. Mira, cuando se te bloquee, vas con el mouse, cliqueas y a un prom tuyo anterior, saltas hasta ahí y seguí y ya sigue funcionando, no te preocupes. Y si te tiene un 400, arriba, enter y ya está. Mandas de vuelta a la prompt y te va a volver a funcionar. Y si ni una de esas cosas funcionan, agarrás y hacés open code out login y elegís cloud y ya está. Y volvés a andar todo de vuelta. Es así de fácil, ¿eh? No, no te preocupes. Gente, ¿quién le explica para ti qué estamos viendo? Aunque instale el engram engram en open code, ¿es recomendable? Si querés, si usas close, sí, si no, no. Esto es así, vos usas lo que quieras. Si no usar esta maravilla que estás creando, ¿cuál sería el orden correcto para instalar GGA, Engram y Agence Light? La que quieras. Todo funciona, pero Legend Light, Legent Team Light sí que te recomiendo después de engram y GGA es algo aparte, pero está también estoy probando ese pero con open spec algunas veces me ejecuta las skills de CD y otras los de spec está arreglado. Lo arreglé hoy. Con Geminite Pro tenés dos token por día, no pagas de más y se renueva. En cambio, con la AP X, eso mismo. Ex. ¿Alguna recomendación para crear los PRD? Sabes muy bien lo que estás haciendo. Bien, así nada más te lo digo, ¿eh? Sabes muy bien lo que estás haciendo. Tenés que decir, quiero hacer un PRD. Pero tenés que decirle exactamente cómo lo querés, qué querés hacer, todo, todo, todo. Gente, yo quiero que piensen algo. Bien, ¿qué nivel de codex? el que necesites. Yo ahora estoy usando el nivel el 5.3 codex base sin ninguna variante. Yo pongo control T, va a empezar a saltar entre variantes y tenemos el low, medium, high y x high clásico. No necesito más ni menos, no te preocupes. Sí que le podría cambiar una variante low o mejor medium, pero según lo que quiera hacer realmente. Eh, Engran funciona si uso cursor y después me uso cloud code o antigravity. Sí, funciona. Es que la misma base de datos. Ahí va la cosa. Esto no es solamente entre subagentes, sino que también es entre ids. Terminó, gente. Ah, no, que tiene baches hasta su casa. Está bien, está bien, va da poco. Está perfecto. Vamos, mientras vamos a ver lo que hizo. Bien, entonces fue guardó en Engram otra vez. Espectacular. Ahí lo tenemos. Bien, y ha implementado contratos de adapters con capacidades, errores tipados, adapters con cloud code, adapter de open code, registry factory MVP, test de adapters y registry. Va de [ __ ] madre todo, de [ __ ] madre. Gracias Jorgiño. De vuelta gente. ¿Qué estoy haciendo? ¿Sabes cómo hago para que ande tan rápido? Separación de contextos. Ese mismo. Open go out. Exactamente. También tengo una máquina muy potente, eh, aviso por las dudas que parece, "Ay, pero la máquina no importa." Sí que importa. Yo tengo una M4 Max y ustedes me dicen, "Ah, pero la máquina no importa." Sí que importa. ¿Quién piensa que está, o sea, ustedes piensan quién está ejecutando las cosas que la le dice? Anda, leete todos estos archivos, cambia estos archivos. bien la compu. Mira, cuando tengas este tipo de preguntas, ¿qué es un PRD? Vamos con allá. Mira, ¿qué es un PRD? Se viene, es lo mismo, no tiene ningún problema. Un perd es un product requirements document, documento de requerimientos de producto. Es básicamente el documento donde se define qué se va a construir y por qué, antes que nadie toque una sola línea de código. Piénsalo como el plano de edificio antes de poner un primer ladrillo. Un perd típicamente incluye problema, qué problema del usuario negocio estamos resolviendo, objetivos, qué métricas o resultados esperamos, alcance, qué entra y qué no entra en esta iteración. User stories, casos de uso. ¿Cómo interactúa el usuario con la solución? Requerimientos funcionales. ¿Qué tiene que hacer el sistema? Requerimientos no funcionales, performance seguridad, escalabilidad, criterios de aceptación, ¿cómo sabemos que está terminando? Y por último, dependencias y riesgos. ¿Qué puede salir mal o qué necesitamos de otros equipos? Eso es un PRD y lo hace un product manager. Cuando ustedes dicen, "¿Qué hace un product manager?" Esto. Bien. Y después está el RFC. El RFC, ya se los digo, es un documento que parte del PRD y dice todas las especificaciones técnicas de lo que se va a construir. Bien, es eso, diagramas, estructuras, clases, eh este tipo de cosas. Ahí lo tienes un RFC que es request for comments, solicitud de comentarios. Ese contexto de ingeniería de software y equipo de desarrollo. Es un documento donde alguien propone una decisión técnica o cambio significativo y lo abre para el equipo lo revise, critique y mejor antes de implementarlo. Ahí lo tenés. Bien, ¿qué tiene adentro? Contexo. Problema, ¿qué situación dispara esta propuesta? Propuesta. La solución técnica que se plantea. Alternativas consideradas. ¿Qué otras opciones se evaluaron y por qué se descartaron? Tradeoffs. ¿Qué ganas y qué perdés? Con esta decisión. Plan de implementación a grandes rasgos. ¿Cómo se haría? Preguntas abiertas. Puntos donde necesitarías input del equipo. Espectacular, gente. Eso es. Eso es bien. Ah, ¿cómo lo ven? Vamos bien. En gran función en Windows, ¿quién se lo puede decir? Gente hermosa de mi corazón. Si tenemos objeción o una mejora al proceso, el PM tiene que actualizarlo en caso de que aparezca. Exactamente. Yes. Yes. Claro que sí. Dato importante. Dato muy importante. ¿Quiénes de ustedes, genios hermosos dioses griegos de mi corazón utiliza Notion o Jira? ¿Quién quién usa Notion o Jira? Gira por ahí. Ahí utilizamos Notion. Muy bien. Miren esto. Vamos a abrir una ventana nueva. Voy a poner open code. MCP era así out. Algo así. Y vamos a meternos en Notion. Me va a abrir un browser que ustedes no lo están viendo, obviamente. Ahí está. Sí, denme un segundito. Muchas gracias. Eh, one second. Thank you very much, my friends. Un segundo, eh. ¿Cómo miércoles era esto? Me tengo que loguear en Notion. Es tan tonto como eso, pero cuando uno está como está, ahí está. Ahora sí, one second, please. Eh, muchas gracias. Y me acabo de loguear en Notion. Le doy eh por las dudas lo muestro. Me estoy logueando en Notion. Fantástico. Bien. Fantástico. Continuar. Tan sencillo como eso. Listo. Lista. Y ahora con eso, ¿ven que dice done en la pantalla? ¿Lo ven? Sí, están viendo. Muy bien. Y ahora quiero que vean algo. Crea una ah que así lo mandaré. Abrimos un OP code. Vamos a cambiar el modelo. No un modelo tan potente como el codex. Este podemos ir al Yemay, por ejemplo. Es potente, pero vamos a poner eh crea una page en Notion que diga hola. Sí, stream. Dame un segundo. Esto se va a conectar en Notion. Acá no lo ven, pero dice Notion y está conectado. No, no es Docker. Ahí está. Está llamando al MCP. Pasa mucho lo del request, eh, time out. No sé por qué. Es un desastre. Ahora seguro lo llama de vuelta y funciona. No hice ninguna, gente. ¿Que es? Es ese es el modelo. Es el modelo que es una porquería, ¿eh? Y mir, gente. Yo sé lo que les digo. Está bueno para cosas arquitectónicas, pero ah, mira, ahora a ver si podemos usar este. Si me deja. A ver si esto anda. Anda, anda Minimx, anda Minimx. Volvimos a Minimx. Mm, ya está creado, ya está creado gente. Vamos a ver si funciona. Miren esto. ¿Qué dice ahí? ¿Qué dice acá? Hola, stream. Salí vos. Eh, ¿cómo se cierra esto, gente para acá? Esto, ¿qué dice acá? Hola, stream. ¿Ven? Está fácil como esto. Entonces, si ustedes quieren leer algo, una nota, crear una página, crear una tabla, por ejemplo, crea una tabla ahora con eh los últimos modelos de la IA y comparación entre ellos de eh potencia versus tokens de uso. Amos, así como se trabaja, así como tiene que trabajar un Apple lead o un manager ahora mismo, uno no tiene que ir a union, uno tiene que ir a union y tocar las cosas ahí creando la tablita nodo. Ustedes van y puma, piden a la vida ahí, vamos, vamos, vamos. Así que bien es así no más está buscando en la web, va a completar, va a hacer lo que sea. Después venimos con esto, gente. Ha terminado. Volvemos al al batch. E vamos. W conde tuti. Claro que sí. Espectacular. Espectacular. Listo, ahí sigue. Vamos. Ahí lo tenemos. La tabla recargamos. Bien, ahí lo tenemos. Esppera. Ah. Ah. Acá lo tenemos. Perdón, gente. A ver, es más, mira una cosa, una cosa. Esto vamos a a verlo, ¿eh? Pero esto vengo acá, lo pongo acá. Ahí lo tenemos. Sí. Y ahora, miren esto. Movero a la página anterior, please. No quiero una página nueva. Listo, esto va a dejar de existir. Ahora cuando termine. Esto es el free, eh, mini max free para que ustedes vean. Puedes hacer lo que quieras realmente. Listo. Esto ha muerto. Ah, no, espa que dice, eh, ah, ahora es una página anada. Me encanta. Perfecto. Entonces, yo voy acá. Ahora es hola stream y acá dentro tenemos modelo día. ¿Ven qué fácil que es? ¿Ven qué fácil que es? Ustedes podría decir, quiero crear un PRD, meter una tabla de documentos, eh, quiero hacer un RFC del PRD. Entonces, crearlo con dentro de esa tabla de documentos, pero hacer un linker. Eh, eso es lo que tienen que pensar ustedes. ¿Cómo usar la guía ahora misma? Sí, vamos. Sí. Muy bien. Muy bien, hermosos de mi corazón. Cada día van a aprender algo nuevo. Es así, es así. Es así. Bien, sigue trabajando, gente. Más preguntas. Vamos. ¿Qué más? Me gusto de hacer lo que quieras. Veo que lo haces fácil, pero estoy en modo turco en la niebla. No pasa nada. Locura. Primero que dejar el bigot. No, pero es que es hacer regla principal del uso de la IA. Pensar que hace lo que vos quieras. No, con este teclado no juego, la verdad. Juego con otro teclado que es un teclado que me encanta, hermoso, que es el eh HHKB. Eh, en ese caso es el Hybrid S y me apasiona. Eh, ¿podrías agregar un skill de marketing a Asian Teams? ¿Para qué? ¿Qué quisieras hacer con eso? Ese es el tema. ¿Para qué? Pensalo así. ¿Para qué? A ver, podrías hacer un System MD o un S. Se podría. Puedes hacer lo que quieras. Tenés que pensar eso. Hac lo que quieras, hermoso. Hacé lo que quieras. Pedir a la IA y ve para allá. Ahora mismo estamos en un momento de la actualidad que, ¿saben qué pasa? Mira, vamos a ir a cámara principal. Eh, ¿saben qué pasa con el tema de la actualidad y la IA y tal? Que están cerrando muchas startups. Están cerrando muchas cosas, muchas cosas, gente. Se están muriendo startups que estaban haciendo la famosa SAS porque surgieron de la nada para solucionar un problema que se soluciona en 2 segundos haciendo tu propia herramienta. No voy a mentir, hay cosas así. ¿Quién sabe lo de Cloud Remote, por ejemplo? ¿Quién sabe lo de Cloud Remote? Cloud Remote es una solución que ahora la han puesto en Cloud Code. Bien, ahí la tenemos. Es para crear una sesión. Te metés con el teléfono y la seguís del teléfono. Hermoso. Yo que utilizo Tilscale, bien, que no, si no saben lo que es, no sé qué están haciendo acá. Tienen tails que lo que te permite es generar una IP privada solamente para vos. Te conectas con esa IP privada dentro de Thmux, por ejemplo, y ya está. Y y te metés en la en la sesión de deux, eso es lo que hago yo, para tener todo mi manejo de tabs y cosas así de team. Pero bien, ahora ha salido esto, como les digo. U, perdón, el ahora el tema de Cloud Remote, pero no sé si lo sabían, pero había una empresa entera, había una startup que era eh, a ver si lo encuentro, no, Yahoo, no, eh. A ver, ¿dónde está? ¿Dónde está? A ver si lo encuentro. Eh, es que esto pasa mucho. Claudia acaba de matar mi startup. Es que es así. Es que es así. Me acabo de levantar y Claudio había matado mi startup. Es que es así. Si vos hacés algo que soluciona una necesidad que se arregla en 2 minutos cona, no va a ser ya un una solución. No es una solución. ¿Qué quieres que te diga? ¿Qué quieres que te diga? La verdad eh eh no me acuerdo el nombre ahora, gente. A ver si hay una cosa así. No es que no me acuerdo, gente. No te voy a mentir. M a ver. Use. Ah, este este ahí lo tenés. Había una empresa llamada Cloud Remote, gente. Cloud RC. Literalmente había una empresa que se llamaba Cloud Remote. ¿Y qué hizo Antropic? Te crea el fucking Cloud Remote. Ya está. O sea, ¿y qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces realmente ahora? ¿Qué haces con esto? ¿Les puedo dar otra solución? ¿Les puedo decir una verdad? No se lo van a esperar. Esto se va a morir en cualquier momento. Esto muere. En cualquier momento esto muere. Punto. Ese repositorio que más ha crecido. Pero va a morir y mal. Va a morir así va a ser. Mira esto. ¿Conocen a Kimy? El famoso Kimi tiene una aplicación también. Bien. No sé de vuelta si la conocen, si no no sé qué están haciendo acá. Tienen esta hermosura. ¿Qué dice acá? ¿Quién me puede leer lo que dice ahí? ¿Qué dice? Vamos, mira, lo abro de vuelta. ¿Qué dice acá? Kimiclo. Kimiclo. Voy a mostrarles otra cosa. Eh, creo que era así, ¿no? A ver, dame un segundo. Eh, ya lo voy a encontrar. ¿Dónde está? Bueno, ahora lo voy a buscar en Ex. Perple City acaba de sacar su propio OPCO también, pero hay una realidad. Ahí está. Perplexity Computer se llama. Vos le pedís y el tipo hace y tiene sistema de multiagentes atrás con diferentes modelos. Es una [ __ ] locura. Entonces, yo le voy a explicar una cosa y se lo explica muy fácil. ¿Cuál es el problema de Open Club? Configurarlo. Configurarlo. Bien. Y saben cuál es el problema de configurarlo, que necesitas o una BPS, todo el tema de seguridad, un montate de tu propia infraestructura, todo. Esto es, mira, hermano, yo te lo voy a hacer muy fácil. Vos querés utilizar OpenCl, pero de una manera segura dentro de nuestros servidores. No te sale nada de este drama. Lo manej donde vos quieras. Nosotros nos encargamos de todo. Ya está. Si igualmente pagabas la BPS, pagabas todo eso como Jules de Google. A mí Jules no me pincha ni corta, no te voy a mentir, eh. A mí no me no me nome. Para mí no se para nada a mí, pero porque tampoco creo en el fucking Devin. Bien, en el Devin este no lo creo. No me parece algo interesante ni útil ni [ __ ] Y nunca en la vida hasta ahora le he pedido a Copilot que me crea un PR ni nada. Lo he hecho yo. Bien, con la guía. Pero lo he hecho yo. Esto no me gusta. A mí me parece tonto todavía. Tonto así porque no vamos a llegar todavía a eso. Falta, falta un poco todavía para llegar. Sigue papurri, sigue. Bien, vamos con de todo. Está haciendo todos los test. Qué animal dice. Mirá qué espectacular. Qué anda, venganza mi orquestador va ahí rompe todo bien. Y ya en la G es el tuy, ¿eh? En la G podríamos ver cosas. Podríamos ver cosas. Ya en la G vemos todo andando. En cualquier momento lo tenemos terminado. ¿Qué les está pareciendo el stream de hoy? Y les voy a decir una cosa, ¿cuánto tenemos de contexto? ¿Cuánto creen? ¿Qué porcentaje? ¿Qué porcentaje de contexto tenemos en el orquestador principal? Vamos, tiren números. Venga, tiren números. ¿Qué porcentaje tenemos? 18 40 más números. 25 más, más, más de no más arriba. Tienen más números. 40 80 33 12. Acá ganó uno. Juan. Vamos 15% nada más. Me estoy creando un proyecto entero y estoy usando solamente 15% de contexto. 58,000 tokens. 58,000 tokens, gente. Nada. No existe. No existe. 15%. ¿Qué les puedo decir? ¿Qué quieres que te diga? ¿Qué quieres que te diga? Es que este modelo de programación así me encáa miren la cantidad de cosas que podés hacer sin perder el hilo principal de la conversación, por así decir, ¿no? Igual les digo una cosa, ¿cuál es la tarea que ustedes creen que gasta más tokens? Programar, ¿piensan ustedes que es? Sé de dónde viene tu pregunta, Felipe. Eh, ahora la digo. Planificar generando MD. Bien, todo lo que tiene que ver con documentos, documentación, todo lo que es documentación, la reputa madre que te par todo lo que es conectate a Notion, créate una RFC, créate una PRD, validámela, dame información sobre la PRD, explícame la PRD, explícame la RFC, explícame todo como si fuera un front, explícame esto, haceme el otro, hac, no saben lo que es eso, no tienen ni idea. No tienen idea lo que consume eso. Ustedes dicen, "Ah, es que yo nunca llego al plan de el Max de de Antropic. Yo tengo el 5X y nunca lo he consumido totalmente. Antes de ayer lo consumí tres veces en el día." Aviso. Por suerte, justo minutos antes de cuando se reiniciaba. Pero para que lo sepan, una locura. Engram, por eso, engram, por eso, engram, por eso que ten cuidado. Bien, este sistema que están viendo es un sistema muy lindo porque te hace un código lindo, te hace un código testeado, te hace un código validado que cumple con todas las redes especificaciones y todo lo que tú quieras, pero gasta gasta bastante, o sea, va 45 llamadas, 46 llamadas de tools esto. Vamos al de al hijo, vamos al de adentro. Este que mira, están fallando los test. Bien, ahí está arreglando el test y ahora sigue de vuelta. Va pique piipi. Este solamente este sub agente va a 53,000 tokens. Todo lo del orquestador principal, les aviso enterito. Sí, sí. Yo yo uso 5x, eh. Yo uso 5x y voy muy completo. Mira, terminó. Terminó, gente. Qué bonito. Espectacular. Espectacular. Ahí hizo el arreglito. Pum, salieronando todos los test. Esto es una locura. Listo, vamos n más. Listo. Esto es la casa de la Vamos, vamos con la Tui, gente. Se viene, se viene. Acá se rompe todo. Acá es el momento de la verdad, ¿eh? Ahí está. Vamos, vamos. 5x es cinco veces el Pro. 20x es 20 veces el Pro de la versión suscripción de Antropic. El 5X es el que vale $90 al, no, 90 € al mes o $100 al mes. Eso que estás viendo lo hizo el hermosísimo eh el hermosivo Carlos Asaustre. No sé si lo vieron, lo vemos mientras así como están viendo el stream, esto va a ir a YouTube. Les aviso. Bien, acá tenemos a grande. Vamos a poner, ¿saben cómo lo llama él a su open club? Tenacita. Obviamente. Obviamente. Vamos a revisar su Twitch. Aquí está vos. Qué tipo lindo. Qué tipo lindo. Yo lo conozco personalmente, lo quiero muchísimo. Es un divinísimo. A ver, ya, ya. Esto es una locura, ya me tiene podrido. Es cosa tras cosa tras cosa tras cosa. Momento sponsor. ¿Dónde está? ¿Dónde está el sistema de las citas? ¿Dónde está? Si no le mando un WhatsApp en 2 minutos que lo quiero ver. Me lo mande. ¿Qué me lo mandé? No es que solamente lo compartiste por coso. Asqueroso. Lo comparté por coso el asqueroso. Mira con su Tesla el tipo. Eh, qué asquerosito que eh lo que tiene plata, ¿eh? En su LinkedIn está. Mira qué tipo guapo. ¿Dónde estás? ¿Dónde estás? Yo que él lo que él sube lo subiría también el X porque es muy interesante y realmente yo me estoy metiendo mucho en X a ver la vida. O sea, es que no lo encuentro. ¿Cómo no puede ser? Está en sus post. Ah, que lo vi. Puse artículos. No, no es en post, en posts. No me quieroar, gente. No te Le mando un WhatsApp. Y le mando un WhatsApp que me lo mande. Actividad acá tiene que estar el ecosistema. No es que cómo puede ser, cómo puede ser esto le mando un WhatsApp. Un segundit. Es más, no es una idea. Ya que estamos que todos ustedes quieren justamente ver cómo vamos con la IA. Es que quiero que vean el tema de tenemos tiempo, no pasa nada. Bien, tenemos tiempo para investigar más, podemos hacer investigaciones, podemos aprender cosas mientras estamos haciendo estas cosas. Punto. Lo tengo. Tenasit o es. Qué hijo de su madre. Lo sabía. Tenasit o es. ¿Qué hijo de Tenasit o es? Ahí lo tenés. Tenasit es. Miren lo bueno que está. Pues acá tenés todo el sistema multiagente y tenés todos los agentes ahí laburando, haciendo cositas, abrís la oficina y se ponen a laburar, ves todos los toques que van gastando, está de [ __ ] madre. Y ahí lo tenés. Saludos, Carlos. Es más, vamos a mandar una fotito a Carlos ahí para que sepa que sepa lo que es bueno. Ay, Dios, tengo una cara de chopelota en la foto. Dios mío. De chopelota y gordo. Las dos cosas. Ay, tengo que ir a hacer ejercicio. Bueno, ahí lo tienen. Está buenísimo. No me puede decir que no. Es espectacular. A ver cómo va la Eh, eh, eh, eh. Ahí va. Bien. Es que este es el que más va a tardar, ya os estoy diciendo. Vamos que va. Hay que ver, quiero ver cómo hace el TDD. ¿Por qué se los digo? Porque hay una herramienta para hacer testing que se llaman los Golden Files, que hace tipo playwright. Bien, justamente. Y creo que para esto vamos a tener que utilizar Docker seguramente, que es como lo hice yo para Gendman Dots, así que que se sepa. Ah, lo hace con Go todavía. Ah, Bel T. Está bien, no me parece mal, pero habría que meter un un enend, eh. Miren, mientras tanto, hm, sí, este es el Gentman Dots, bien, que tiene su instalador hecho en go, justamente, y van a ver que tiene el sistema Tui, acá lo tienen. Y cada una de estas cosas tiene eh un test data, todos los test que son golden files. Estos golden files son endácticamente, nada más ni nada menos. E vale, pero hay una cosa más. Van a ver también que hay una parte de testing de Docker y es porque yo el Chendem dots le doy soporte a Obuntu, Lin, o sea, le doy a Linux, Mac y Windows, pero Windows con WL aviso. Pero dentro de Linux le doy soporte a Buntu a eh Arch Linux, a Fedora, a un montón, hasta Termux. Entonces, claro, me he levantado Dockers para cada uno. Claro que sí, eso cuesta, eso que cuesta hacerlo, ¿eh? No es nada sencillito. Ah, bien. En tu me meto acá. Acá están todos los dockers, ¿ven? Me levanto un docker para cada sistema operativo, gente hermosa. Toco código, eh, toco código, pero más para revisar, para ver qué onda. Para eso ha terminado, gente. Ya tendríamos TDI, eh, pero vamos a ver que todos quiero que termine bien. Quiero que termine. Vámonos más, vamos 16% al orquestador nada más. ¿Qué loco? A ver, vale. A ver, quiero ver los anteriores. 59,000 tokens, 55,000 tokens, 45,000 tokens, 57,000 tokens, 60,000 tokens. Todos 15%, 16% como máximo. Nunca han pasado del 15%. Guapísimo, eh, como lo ha lo ha pensado todo el orquestador. Muy bien, muy bien separada la lógica y todo. Muy bueno, muy bueno. ¿Estoy pensado comprar un M4 Pro, la versión 14 de núcleo CPU? ¿Cómo lo ves para desarrollo? Sobrado. Con un M1 ya desarrollas de [ __ ] madre. Acá lo que importa es la RAM. Docker en Thermux, no es Docker en Thermux, esto es para correr un Docker que simula ser Thmux, bien, pero usa Alfheim porque es muy mínimo, no tiene nada, está en pelotas. Entonces, eso, bien, esa la idea. Cuando conversas del diseño de una app, ¿cambias el orquestador a plan? Eh, no, lo diseño acá mismo con esto. Yo tengo creado mi agente, bien, tanto el orquestador como el gentleman como el que ustedes hayan visto en su vida, pues muchos no. Eh, esto lo pueden ver en mis Gentleman dots. Van a encontrar el dangerous gentleman, por ejemplo, o este que esto es el que ya conocen, pero hablan argentino, eh, pero tiene una particularidad que está pensado para que nunca haga las cosas si no me pregunta. Así no más, nunca va a hacer algo si no me pregunta. Y si me llega a preguntar y yo le doy una contestación muy vaga, me va a decir, "Frena, ¿por qué queres que haga eso?" Te va a decir, y eso es lo importante, que te obligue a pensar. Eso es lo que hace más gente. Y se instalan el Asientelight, lo van a tener porque ya lo hace solo también. Eso te lo pregunta, ¿ves? Pregunta todo. ¿Querés que siga con esto? ¿Querés que siga con esto? ¿Queres que veamos la planificación? Mira la planificación. ¿Qué te parece la planificación? Vamos con esa planificación. Este es el diseño. Vamos con este diseño. Así hay que tocar algo. Es que es así. Es que es así. Es más, te voy a decir una cosa, mirá. Importante. Si yo voy a eh, dame un segundo. Es que yo lo uso yo lo uso esto en mi celular. Eh, aviso por las dudas. Con Claudio C uso, no uso el brainstorm skill. No, yo soy el brainstorm skill. Mira, eh, si yo veo mi configuración, ¿dónde estás? Eh, no, perdón, gente, ¿dónde lo tengo? Es el No, es acá. Sí, acá. ¿Ves? Mira esto. Quiero que veas algo. Un segundo. Eh, ¿vas a hablar directo, bien? Vas a ser confrontador, no tenés filtros. Autoridades de la experiencia. Tenés frustración por el famoso programa de tutorial de 5 segundos. En 5 segundos aprendes eh JavaScript. Habla como un mentor a un junior que está salvando de la medicrocidad. Bien. utiliza caps para enfatizar cosas. Ese es el tono. A ver, no es necesario. Pero esto sí que la filosofía. Esto es lo importante. Conceptos. Los conceptos son más importantes que el código. Decir a la gente cuando codea sin entender los fundamentos. La IA es una herramienta. Dice acá. Somos Tony Stark. La IA es. Somos directos, no somos directores, no ejecutores. Tenés que tener fundamentos sólidos, patrones de diseño, arquitectura, bandlers antes de frameworks y de vuelta en contra de la inmediatez. No hay shortcuts. Aprender realmente porque eso lleva tiempo y esfuerzo. Bien, esa es la idea. Esa es la idea. Y acá está el comportamiento. Empuja para atrás. Cuando un usuario te pregunta por código, te pide código sin un contexto o entendimiento. Utilizar la analogía de Iron Man y Jarvis. Corregí errores, pero de manera despiedada, pero explica por qué técnicamente. Y para conceptos. Primero explicas el problema, luego proponés una solución con ejemplos y luego haces una mención a herramientas y eh bueno que y recursos. Esa es la idea. Bien. Sí, esa es la idea de mi agente. Ahí acaba de terminar. Mira, justo un Cloud MD de toda la vida. Vamos, termina gente. Ya está, está un tres le mandé, no importa. Está validando todo. Vamos a ver qué pasa. Tengo miedo, eh. Voy a ir procesando uno por uno. ¿Saben lo que es la la verificación? No. Va a ejecutar todos los test, va a ejecutar todo, va a ver que todo funcione, todo, todo. Va a ver que contra los requerimientos si están bien hechos, todo, todo, todo, todo. Este es uno de los más importantes porque este se va a identificar que hay cosas que todavía no están mal, perdón aunque están mal. Sí, porque SD es spec driven design. Por eso mismo, ¿por qué lo hice como una extensión de ti? Porque me gusta así que sea una extensión mío. Todo, olvídate. Hermoso. Todo, todo. Así te va a ser YouTube, ¿eh? Vas a aparecer YouTube, querido mío. Mi corazón te aviso. Estoy YouTube también. Sí. Te metiste a fondo a nivel de deep learning, NPL, LMS, data, MLOs, etcétera, o solo usas la IA Agence en general para ayuda en desarrollo de software parte. es más entender los conceptos, entender las bases, entender cómo funciona todo el tema de la IA y tal para poder ir a lo que es desarrollo con IA. Entiendan una cosa, una cosa es desarrollaría y otra cosa es desarrollar con IA. Bien, yo lo que estoy en es en un punto intermedio. Sé lo suficiente para crear herramientas para poder solucionar problemas que tiene la IA por sus comportamientos base. Bien, y a su vez utilizo la IA para hacer esos desarrollos. Estoy ahí porque además de hacer un framework, perdón, un desarrollo de cualquier tipo de de feature o lo que sea para un día a día, también estoy creando herramientas para ese día a día, para poder hacer ese desarrollo. ¿Se entiende? ¿Cómo puedo solucionar el tema de que, por ejemplo, le pregunta Open Code cuál es el último modelo de Gemini? Y me responde con un antiguo. Va a buscar en Google. Lo mejor que puede hacer que busque en Google. En serio, ¿eh? O sea, va a hacer una búsqueda Contex 7. Vamos a hablar de eso. Contex 7, eh, es un increíble MCP para poder hacer preguntas sobre, ¿sabes qué? Ojo, sobre todo lo que tenga que ver con documentaciones, pero hay cosas que no lo vas a encontrar en una, ese es el tema. Estamos en el último, gente, eh, va con todo. Apply patch. Ojo, ojo con eso. A ver, miren, tuvo que arreglar cosas, tuvo que validar cosas. A ver qué pasó. Planning patch application with test check.go. A ver, déjame leer un poquitito. Vale. Ah, claro. Va a ser un reporte de de todo. Vale, bien, bien. Va a ser para reporte. Está está perfecto. Es crear los escenarios. Vale, va a agregar la infraestructura de los test. Genial. Bien, bien, bien. Mira, ojo, eh. Bien, bien, bien. Va con todo. Va con todo. Gente, ¿tienes algún código de Open Code de configurar y todo eso, ¿quién le responde, gente? ¿Quién le responde? Me encanta que hay gente que me está preguntando, "Pasa link de qué." Si todavía estoy programándolo, tranquilos. A ver. ¡Epa, epa, ahí está tu consolita estaba mucho antes que Open Clubo tanto hype. Te banco." Exactamente, papurri. Exactamente, exactamente. Muy bien dicho. Ahora mi micrófono está, miren, ¿lo vieron? Eso está muriendo, eh, en su momento va a morir. Sí, gente, es momento de donaciones, pero no no sé qué le pasa últimamente, pero estoy viendo mucho estos micrófonos fallar, eh, igual me duró años luz, así que vamos a ver qué qué me pillo. Leo, pero por ahora funciona y vive. Ahí está, ha completado, gente. Muy bien. Mira la cantidad de cosas que hizo. Muy bien. Esto es una aplicación entera con testing. Con esto, con es una locura esto, porque si hacemos las cosas hacemos bien. Mejor proveedor, utilizar los gratuitos y disfruta. Ve probando. A mí de los que por ahora están gratuitos es el Minx. Espectacular. En serio, eh, Mini Mini Max espectacular. Ah, acaba de volver, gente, acaba de volver. Así que Mini Max. Y si puede ser Kimi también 2.5. Va muy bien. Vamos, último, gente. Oh. Ah, que toqu segundo. Ahí está. Vamos con todo. Vamos, gente. ¿Cuál es este paso? Este es el paso uno de los más potentes de todos. Va a validar todo lo que se hizo contra la propuesta, las especificaciones, los diseños y las tareas que se crearon. Ahora es cuando se viene la magia. Sí, ahora es cuando va a ver que todo funcione. Va a ir buscando toda la información que se usó en todas las cositas. Bien. Todo, todo. Pa pa pa pa pa. Todo esto es todo lo que está en engram, gente. Miren, miren cómo usa Engram. Aguante Engram, [ __ ] Así no más. Viva Engram, [ __ ] Ahí vamos, vamos, vamos. Recomiend universidad. Siempre que tengas un título es mejor. Siempre sacate un título, no seas loco. Miren, está leyendo el PRD. Bien, bien, bien, bien, bien, bien, bien. Está viendo el tema de los specs. Bien, vamos que va. Es una burbuja lo de la IA. Sí. La burbuja, eh, a ver, la IA está para quedarse. La burbuja va a explotar en algún momento y espero que explote. ¿Por qué es una burbuja? Porque literalmente hay gente que sigue sin la IA. Sigue sin usar la IA. Hay familiares míos que no saben ni que existe la IA ni cómo se utiliza. La cosa esa de la AA te dicen. O sea, es así. Hay una gruja. El tema es que es que la gente que está dentro de esa burbuja se está dando cuenta que esto es un drama y es muy peligroso. Bien, ese es el tema. Y hay un cambio muy rápido en la tecnología, por eso es peligroso. Y la gente que está fuera de burbuja es la famosa de feliz en su ingenuidad. Bien, pero bueno, GM5 está muy bueno. Muy bien por la subs, gente, todo lo que está ganando subs, espectacular. Muchísimas gracias, Anonimous Gifter. Dios de mi vida, diosa de mi vida o Dios sea de mi vida. Es mejor Cloud desde Open Code, depende, a mí me gusta Open Code para todo. Amo Open Code porque puedo ir cambiando modelos on the fly, como acaban de ver, y aparte es lindo, es espectacular, es espectacular. Miren todo lo que está haciendo, ¿eh? La cantidad de revisiones que está haciendo. Es una locura. Todo está revisando, todo el código que hizo, todo, todo, todo. Vamos, espectacular, gente. Me pueden decir que no. Planeo con opus, ejecuto GLM tranquilamente. Va muy bien, muy buena idea. Ahora, gente, si yo subiría el stream de hoy enterito, así como está, sin cortes comerciales, sin nada, directo a la roja, ¿qué me dicen ustedes? ¿Lo verían? Es un video que andaría bien. ¿Qué dicen ustedes? ¿Ustedes querían ver en vida real un proyecto? Acá lo tienen. Acá lo tienen, gente. Muy bien. Va con de Tuti. Está largo. Es que la idea, me da igual. Me da igual. Yosepka siempre. Yoseepka es la luz. Que alguien explique, por favor, acá de qué va el proyecto. Muchas gracias. Ya casi lo tenemos, gente. Eh, nada, uno resumen, ¿cómo lo resumo? Es difícil resumirlo. Hay muchas cosas que se fueron aprendiendo durante todo esto, ese es el problema. Y sacarle una parte, sacarle una pierna a un corredor de carrera, viste, ese es el problema. Tírate una isu, Marie. Tírate una isu, eh, que me va de puchim madre que me digas eso. Uh, fail, gente, ha fallado, ¿eh? Y acá están todos los errores. Bueno, lo que está pasando es que justamente hay cosas que no se han implementado y creo que es porque está el MVP. Está el MVP, ¿ven? Está todo muy testeado, todo muy bonito, pasa todo, pero ahí lo tenen, le faltan cosas. Bueno, ahora vamos a ver, vamos a ver cómo trabajo esto. Listo. Bien, me gusta. Vamos para arriba. Está a punto de terminar, eh, está guardando el summary. Listo. Y a ver qué pasa. Va a guardar de vuelta. Está fail. ¿Qué está bien? ¿Ven? Esto es lo que importa. ¿Qué está bien? Claro, estoy haciendo un MVP, estoy haciendo eh el minimum valable product. Bien, entonces guarda el Mac, sí. Scope Mvt Cloud open code está bien. Planner cycle detection está bien. Paridad de SLI TI bien. Buildy test fantástico. ¿Qué está flojo? El RAM.gue ejecutando pasos playholder en vez de pasos reales. El módulo verify existe pero no está conectado el flujo r time y esto que lo otro. Entonces, ¿querés que lance de vuelta? Dale. Y es así. Es un flujo. Es un flujo, gente, hasta que esto funciona. No hay otra. Bien. Lo bueno es que ahora como ha analizado qué es lo que pasa, vuelve a ejecutar las tareas y una vez que tenga las tareas, ve, perdón, vuelve a ejecutar la parte de apply de de ir haciendo las cosas y de poquitito ya teno los gap. ¿Qué dicen? Me gustó la configuración de BIM yux, aunque siendo vieja escuela de BAM me puse a añadirle coma eh como tecla líder. Está perfecto, locura. Vos tenés que hacer lo que a vos te sienta bien. Claro que sí, así no más. Exactamente. Minimum valable product. Dije algo de diferente. Puede ser que dije está bien, está mal. Bien, yo subo todo. Yo subo todo. Sí, sí. Esto anda lo que vos quieras. ¿Crees que el rol de DE de va a ser más arquitecto enfocado planeo de sistemas? Puede ser, puede ser realmente. ¿Cómo es el tema de diagramas UML secuencia? No, pensá, pensá y que la idea te haga el diagrama. Da igual el diagrama, los diagramas de flujo, todo da totalmente igual. En serio te lo estoy diciendo, ¿eh? Da totalmente igual. No te voy a mentir. Ya voy a sacar un video del tema de Juniors, el tema de IA y la actualidad. No se preocupen. Bien, está sintiendo las vibras más o menos. Yo no hago Viping, odio el Vibe coding, no me gusta. Yo lo que hago es software, engineering cona, es muy diferente. ¿Y por qué estoy tan confiado en esto que está sacando y todo esto así que está trabajando? Y porque yo lo hice. Entonces, como yo lo hice, yo sé exactamente cómo trabaja todo esto. Entonces, sé qué es lo que va a hacer, cómo lo va a hacer, todo. Entonces confío así no más. Bien. ¿Cuánto crees que te costará hacer este proyecto en tokens y precio de servicio? Por ahora estoy usando un modelo, estoy usando la suscripción de 20 € nada más de GPT y acá estamos. Eh, con esos 20 € sigo tirando acá. Sí, ya lo vi mejor. Me parece una locura eso, eh, así no más. Me parece una locura porque les explico, una de las cosas que ha pasado ahora últimamente, no sé si lo vieron, si nosotros buscamos Antropic y lo buscamos en X, sacaron hace muy poquitito un mensaje muy potente, muy potente, que es este es muy largo, pero le voy a explicar rápidamente y más o menos mis opiniones. Eh, pasa lo siguiente. Han sacado que el Consejo de Guerra de Estados Unidos quiere utilizar Antropic para prácticamente utilizar eh todo lo que tiene que ver sus modelos para el manejo de armas. bien y cosas por y Antropic no quiere obviamente porque para ellos está mal y me parece correcto, me parece de [ __ ] madre que sea así bien es así es más lo tienen acá tienen todo un s ahí post con todas las cosas que es lo que piensan y todo. Entonces Antropic tiene algunas soluciones y una de esas soluciones es irse a Estados Unidos. ¿Qué quieres que te diga? ¿Qué quieres que te diga? O sea, es muy complicado el asunto es muy complicado. Y cuando a vos te dicen, "Mira, queremos utilizar tus modelos de IA para manejar misilesedidos, estamos complicados." Bien, y te digo la verdad también, eh, ¿qué le cuesta a Estados Unidos utilizar un modelo gratuito? El tema que ellos Estados Unidos que se quiere apropiar dopic, quiere la gente, quiere la empresa detrás de eso y mandonearles, arreglen y mejoren y hagan esto. Ese es el tema. Bien, es tan fácil como eso. Es que la verdad es complicada. Ese es el tema. Depende de rica cómo cóo lo tire esto, eh, realmente cómo lo tire. Mira, ya está trabajando como un desgraciado. Bien, ya se hizo todas las cosas, leyó todo lo que había y ya está haciendo los arreglos. Qué lindo que es Go, ¿eh? En serio, qué lástima que dentro de poco no importa que por la verdad va a dar tanto igual. ¿Quién está conmigo? La verdad, de corazón, ¿quién piensa que ya los lenguajes de programación van a dar todos igual? En serio, ¿eh? O sea, totalmente puricidad. Todo es marketing en la vida. Todo es marketing. ¿Cuánto estás quemando? Es que es que no sé porque es una suscripción y si la la quemo, me paso otra cosa y sigo. O sea, yo me suscribo, la hago pelota y sigo. Entonces, siempre tengo un límite. Ese es el tema. No es que hay que tenés tenés que saber los conceptos. Exactamente. Tenés que saber los conceptos. Pero, ¿por qué digo que todo va a dar igual? Porque saben qué va a pasar la realidad. ¿Saben qué va a pasar? Les tiro unas predicciones así rápidas. Por un lado, una de las cosas que puede pasar es que las páginas web dejan de existir y que las páginas web sean fuentes de información para tipo MSP o ahora que se puede ver Socket para las IAs y que vos directamente consultes todo por IA y se va a ir a la miércoles una web. No existen más la web. Eso puede llegar a pasar. Otra que puede llegar a pasar, que se haga software sin saber el lenguaje. ¿Por qué? Porque no va a haber lenguaje, se va a trabajar en directamente en lenguaje máquina y a la miércoles. Por eso, porque vos vas a hablar y la IA va a ser en lenguaje máquina y a la miércoles. Y olvídate de go y que Angular y que la man en coche. No va, no existe. Ya hizo todos los arreglos, gente. Eso es lo que yo pienso. ¿Cuánto pagas mes en todas las subs que tienes? Eh, es muy particular lo mío por eh comprarme esta hermosura de teléfono que la recomiendo an que cualquier freaking iPhone, que es el F 7. Eh, me dan un año de Gemini Pro, entonces tengo Gemini, después tengo que es una porquería, ya les estoy diciendo. Eh, solo para pensar, úsenlo y para documentos, cosas creativas y cosas así, para código. Después tengo la de codex de 20 y pico de euros, que me la paga la empresa, ¿bien? Y después tengo la de Antropic, que antes la pagaba yo, y también me la paga la empresa, que esa la de 100. Ya está, que se arregló, que esto, que lo otro. Vamos, va a verificar de vuelta y vamos a ver qué sale. Quiero ver el tema de verificar porque quiero ver si hace todo de vuelta que no me parece mal o solamente valida lo que acaba de arreglarse. Ojo, food verification again. M, claro, nada, que lo va a hacer todo de vuelta. Bueno, pero puede ser que las task sea la task esta. Bueno, vamos a ver. Vamos a ver, gente. Pero va a llevar su tiempito, pero casi lo tenemos, ¿eh? Casi lo tenemos. Estamos ahí, realmente estamos ahí. ¿Qué haría yo que ustedes me están diciendo todo esto? Por ejemplo, eh, vamos a mirar, miren. Esto es lo que haría yo. Mientras uno trabaja, yo trabajo. Voy a agarrar, voy a ver los issus que tenemos en el repositorio. Vamos a hacer un cu review de todas las cosas. Sí, soy argentinísimo. Eh, ahí está. Yo tengo un un skill que llama el PR review, que va a ver todos los sillus que están levantados con sus PRs, va a ver las relaciones entre ellos, me va a ir dando la información y con eso tiro. Y ahora estoy usando mini max. No tengo por qué usar Opus ni esas cosas. Ahí tengo los sos que están abiertos, ¿ven los PRs que están abiertos, todo. Ahora me va a dar un resumen de todo y con eso es el tema. ¿Qué recomiendas aprender para para esto, para todo esto? Mi curso de día a que lo tenés en YouTube, claro, obviamente. No, no te creas, no te creas. Lo que hace programación a bajo nivel, usan la IA y anda todo bien. Es es la mía. Pueden usar la IA tranquilamente y pueden hacer 20 cosas al mismo tiempo en 20 proyectos tranquilamente. Se podría el último, literalmente, el anteúltimo video que tengo. Y miren, ¿ves? Illos abiertos. Acá tenemos lo que tenemos. Perres abiertos que tenemos acá. Piqui piqui. Ya me dice que estos dos son mergables, que este todavía no se sabe. Hay que ir verlo. Brien, ¿eh? Después tenemos acá otro que está mergeable, ¿ves? Para que vean, para que vean. Pero hay cosas que, claro, están mergeables, pero no significa que sea mergeable. Tengo que vero. A ver si me interesa lo que está ahí, todo. ¿Se entiende? Mira, hasta estrategia de merge me está diciendo, "¿Qué hacemos?" ¿Ves? Y me pregunta, ¿qué es lo que yo les digo? ¿Ven lo que les digo? Entonces, esto es lo que yo haría. manejaría múltiples proyectos al mismo tiempo. El que diga que nosotros trabajamos menos está equivocado. Trabajamos mucho más que antes, mucho más que antes. La cabeza no para, no para. La realidad es esa. Bien. Y yo me tengo que decidir parar porque si no sigo, sigo como un loco. Ah, me falta una cosita. Parece que está todo. Mirá, comp. Mirá, todo compa. Pas with warnings a la pelota. Falta una cosita, ¿eh? Todo pasa, pero vamos a ver qué onda. Vamos, gente, que ya lo tenemos. Listo. Tengo miedo. Eh, una advertencia no bloqueante. El artifact de tareas quedó con checkboxes sin marcar. Ah, es tema de trazabilidad. Eh, dale. Y cierra los checkboxes, por favor. Gente hermosa, mientras tanto, en Codex, ¿alguien sabe cómo es el comando para ver cuánto estoy usando? ¿Saben por ahí cuál es? Eh, acá lo tienen. Es cada 5 horas y me queda todavía 73% y 92% el límite semanal. No hice nada. No usé nada. Nada usé para todo esto. Qué loco, ¿eh? Nada. Buenísimo. ¿En cuánto hemos terminado realmente? En 2 horas. Que duró un poquito. Un poquitito más de 2 horas. No, 2 horas. Un poquito menos de 2 horas porque tardé en empezar. Nos hicimos un proyecto entero bastante repotente. Ahora vamos a ver qué funciona. Vamos a ver cómo funciona. Tengo miedo. Tengo miedo. Ya está haciendo ahí la observación y ya tenemos que tener todo. Ay, qué nervios. No tien nervios. Cambiá o volvés cuando se reinicie. Cambio, cambio a otro parecido. Es que llegó un punto, llega un punto, menos con el tema de Gemini, porque anda muy mal para codificar, no lo estoy mintiendo, eh, llega un punto que cualquiera que uses casi andan todos igual. Lo importante es la parte de planificación. Si quisieras tender, por ejemplo, todo esto, pero más enfocado en devators, ¿qué recomiendas hacer? Preguntarle a la IA a que lo haga. Agarra todo lo que ya hice y le dices, "Ahora yo quiero que todo esto te esté enfocado de OBS." Pero, ¿qué cosas de OBS a esto, esto, esto, esto, esto, esto, pum, que lo haga, gente. Todo terminado. Eh, ¿saben cuánto porcentaje tiene el orquestador? 18% 72,000 toque nada más. Oh, yeah. ¿Qué plugins utilizo? Solamente dos, va, tres. El de Engram y los de autenticación para Gemini y para Antropic, porque me da igual que me la baneen a mí, la verdad. No, no es me da igual, pero no me van a banear, estoy segurísimo. Pero no lo hagan ustedes a piquí, eh, están avisados. Así no más. Esta gente lo tengo un repo. ¿Quién le puede explicar? Crea el Redmi del proyecto. Acuérdate cómo se llamaba, gente. Era AI Gentle Stack. Ahí va. Vamos, gente. ¿Ves? Miren esto. Esto fue para Mac. Entonces ahora si yo quisiera agregar Linux, ¿qué hace esto? Hay que agregar un nuevo SCD para hacer Linux. ¿Se entiende totalmente? No, el Sí, sí, nada que ver. El modelo acciona, no hace nada, no almacena información. El que mecene información es el contexto. ¿Crees que se está dando tanta bola al bajo nivel? ¿Qué es lo que al final del día hace funcionar todo esto? C++ Q, etcétera, etcétera. ¿Las capas de abstracción están muy elevadas? Eh, depende porque la persona que sabe lo que vos me estás diciendo, bien, que se va a bajo nivel, pero hay más bajo nivel que eso, eh sabe mucho de estos conceptos, sabe muchísimo de estos conceptos, muchísimo, muchísimo. Y para poder hacer una buena planificación de todo y que todo funcione y todo, tenes que saber muchísimo. Tenés que hacer un RFC de la espectacular. Bien, ahí sí es saber todo, saber todo lo que se pueda de eso que quiero migrar, dar todas las documentaciones posibles, eh todas las especificaciones de esto se tiene que convertir en esto, esto se tiene que convertir en esto, esto se tiene que convertir en esto, esto es el output esperado y así y que tire y que vaya validando contra todo eso que yo le dije. Yo no limpio nunca contexto, yo sigo y si necesito algo engramo. Está listo. Bien, probamos con Mac, si les parece, o vamos con Linux. A ver, vamos a ver. Vamos con Linux a ver qué pasa. No tengo tiempo ya igual, eh, me estoy pasando de hora, la verdad, pero vamos a ver el inter. Sigo con el contexto, ¿no? De hoy. O sea, 18% y miren todo lo que hemos hecho. Hemos hecho una aplicación entera. Sí, vale la pena. Vale muchísimo la pena porque esto, ¿dónde pensas que corre? Todo lo esto que estamos haciendo. Ojo. Bien. Hola, ¿cómo estás? ¿Podrías hacer un videojuego? No me especializo en videojuego, la verdad. Yo eh ahí Javier Zader me acaba de llegar to fit. Integración completa de IT Tools y Frank Crill Town por categoría. Ah, es que Gentleman Dots no es para eso. Ese es el tema. Gentleman Dots ya es otra cosa. Gentleman Dots es un ambiente de trabajo donde yo comparto lo que yo uso y doy soporte para que cualquiera puede usar lo que yo uso. Tenés mis agentes, tenés todas mis cosas y yo le dejo a la gente elegir qué es lo que puede instalar de lo que yo uso. Ese es el tema. Bien, te lo digo porque los dos perr que están levantados ahora es para poder customizar cosas de IA. Es que para eso va a estar esto. Para eso va a estar esto. Me va a resultar difícil pasar todo esto que estás haciendo í a Windows, ¿no? Porque va a tener soporte Windows y va todo bien, pero poquito a poquito. Ahí está haciendo las tareas. Vamos a ver qué onda. Sd más open cler tranquilamente. Eh, lo que te dona por acá, ¿te llega algo? Sí, sí me llega. Eh, pero en parte. ¿En qué plataforma estás? Para saber porque tengo un coso que es todas las plataformas juntas. Si es por la violeta es el 50%, si es por la verde es el 100%. Y si es la roja nada. Nada, realmente nada, no me llega nada porque ustedes por una donación de 50 subs en la roja, ¿saben cuánto es? 10 pesos. Una cosa así, 50 pesos argentino. O sea, es 0,000. Pero bueno, ya está. Ah, lo dejó andando. Ah, la propuesta. Vamos, ahí general spec. Vale, vale. Es todo un proceso esto, gente. Podrías hacer un setup como copilot gratis, como code. Espa, reformuláelo mejor que no entendí. La verdad no lo he visto lo de Syntic, eh. La verdad no lo he visto. No lo he visto. ¿Cómo desce conectar Telegram con SDK CL code y para tener un bot que vive en el C de CS? Esos agent eh va prácticamente open cl, ¿no? Más o menos. Ah, bueno, está perfecto, Ri, está perfecto. Todo, todo sirve, todo me sirve. No te preocupes, eh, que esto no lo hago por por eso. Yo lo hago esto para compartir. Ah, qui gravity. ¿Qué cambio sugeres en este boom para desarrollar el full stack? Que aprendan las bases. Cuanto más aprendas, más puedes hacer. Igual te voy a decir una cosa, ahora cada vez más difícil ser full stack. Lo sigo diciendo porque ahora puedes hacer de todo, pero vas a ser un shack of all traits, o sea, vas a hacer todo como puedas con el conocimiento que tenés. El problema viene que vos vas a poder hacer muchas cosas ahora mismo y dentro de lo que es un apartado, si sabes mucho de front, vas a hacer un front de [ __ ] madre con la me entendés. Ese es el tema y lo mismo con otro. Entonces es experiencia que vas a ganar ganando mucho, mucho. Después en un momento que por ahí de tanto tocar todo vas a saber mucho, pero son muchos años de experiencia la verdad. A ver, actualmente estoy usando Es que se me fue. ¿Que usas engram? No. Sí, sí, aguante, aguante engram. Por cierto, el orquestador SD es muy impaciente y muchas veces no espera la respuesta. Imposible. No tendría que poder. Mira, hasta ahora nunca ha pasado en 2 horas de stream. No puede pasar. Es más, porque de la manera que trabaja Open Code, por ejemplo, o Cloud Code es hasta que no termina el subente, no termina, no no sigue con lo siguiente, levanta los subagentes y espera. Hasta que no termina no puede seguir porque no puede carrar un proceso ahí dando vuelta. Allá está. Vamos. Es tedioso, bien, en este sentido, pero estamos haciendo de muchísimas cosas, muchísimas cosas. Y es más rápido porque ya está hecho todo. Bien, ese tema es más rápido. Si me paso Engran los documentos que crea Open Spec los recupera Engran para tener Sí, podrías. Es que la A lo va a leer, va a aprender algo y lo va a guardar en engramas viendo ahora. Esa es la idea. Esa es la idea. Eh, Sketchy Bar lo tienen todo en ahí les muestro en el Gen de Mand dots, pero en el segundo branch. Yo tengo dos branches. Uno es Gen Dots, que está en el main, y después tiene otro que es NYX Migration. Este otro tiene NYX con todas mis cosas de Mac, todas. y tiene un Reitmi muy bonito que explica cómo instalarlo. Bien, todo explicadito. ¿Es posible ocupar Engram como un servidor de Docker y conectar al MCP de Engram al servidor de Engram? Espera de vuelta que no te entendí. Eh, go ahora está hecho con Go. Bien, esto está hecho con Go. Entonces, esto levanta un un MCP hecho en GO tirando a SQLite, que es donde está la base de datos esta. Podrías tranquilamente hacer lo que quieras con esa realmente podrías podrías tranquilamente. ¿Te memoria en caso de que se cierre el terminal, buscar? Sí, totalmente, pero es igual que cloud code, es segundo donde estés parado. Sí. Barra session y lo tenés. ¿Quién explica la herramienta que estamos haciendo? Igual, gente, creo que voy a ir terminando por hoy, ¿eh? Y después veremos si no lo ejecutamos y chao. A ver qué pasa. A ver, ¿quieren ver cómo se ve? LS ZCMD, Gendnai, go build o Bo. Go run. Vengo. H. Ah, creo que le tengo que poner, eh, perdón, ¿cómo se llama lo que tenemos acá? Un segundo. Ya lo sé, algo estoy haciendo mal yo. Ya, ya, denme un segundo. No, ¿qué hice? No me jodas. Ah, no, que lo abrí para acá. Espera una cosa. Eh, eh, vamos a preguntar. Eh, es que lo puedo hacer acá. Miren, miren, para que ustedes vean. Yo tengo esta duda, ¿no? Tengo una duda acá que miren, open code. Quiero que vean cómo usangram. ¿Cómo arranco? ¿Queres que le diga arranque? Dale. ¿Cómo arranco este proyecto? Quiero que vean que va a buscar en Engram. Lo primero que va a hacer. Espero. Hacedar bien, eh. Segundo, segundo. Ah, estoy usando mini Max. Bueno, es que por ahí no es necesario, la verdad. Cuando usas es que si no sé con Minx. Bueno, tendría que andar porque lo estamos usando, la verdad, para muchas cosas. Se puede adjuntar imágenes PC tranquilamente. Control P. Ahí tenés una imagen. A ver. Ah, un binario. Claro. Va, va, va. Soy un tonto. Lo quiero ver, gente. Lo quiero ver. Los que quieras, los que quieras, los que quieras. Ah, eh, sí, me olvidé ponerle, perdón. El archivo main Go está compilado como mininario. Está crear el código fuente. Eso es bubble T. Exactamente. Dale, eso mismo. Eh, quiero levantar el TI. Mira cómo se lo voy a decir. Eh, una lista de todos tus comandos para probar Gentman Dots. Está todo ahí. Agarrás, abrís después eh de instalarlo Gentleman Dots. Y acá tenés todo un apartado de Keyaps, todos los de BIM, todos los deux, todos los de Celic. Entras acá, están todos explicaditos, ¿ve? Yo soy así. A ver, el usuario quiere levantar el tubi. Me encanta. Sí, está rotísimo, ¿ve? Eh, no, esto te lo acá. Esto sigue, ¿no? Sí, pero no no no no no no. Dime qué vas a hacer. Ya empezamos. ¿Ven lo que le digo? No utilizo MacX, pero tengo una partición de Nyx. Me creo un archivo main go desde cero. Código va verificar. ¿Cómo que no no me respondiste con el comando bright? Vale, ahora sí. El usuario dijo, "Vale, que significa okay en español. Tengo miedo, eh, pero estoy acá." No, ahí lo tienen, ahí lo tienen. Entonces tenemos backups. Podemos empezar en instalación. me está diciendo que ya tengo Brook, que ya tengo C, que ya tengo git, que ya tengo Node, que es todo lo necesario para que esto funcione. Me dice también que tengo cloud code y me dice también que tengo pen code. Está funcionando todo. Continuar. Me dice qué quiero. Con espacio lo sacamos. Muy bien. Esto para qué coso día lo quiero. Continuar. ¿Cómo quieren que sea el gentleman? Ahí lo tienen. ¿Quieren que hable como yo o quieren que hable neutro? Bien, ahí está el tema. O puedes hacer el tuyo. ¿Cómo lo queres? Full gentleman. Solamente el ecosistema mínimo o custom también. Ven, está andando bien, no está feo, ¿eh? Podría ser más bonito totalmente, pero está bien, ¿o no? Bueno, esto ya está aplicando, ¿eh? Ahora, cuando esto termine, ahí le quiero meter, quiero terminar Linux, al menos, eh, que me actualice el RM y que me haga la parte visual más linda, fijándose cómo está hecho engram. Eso es lo que quiero hacer. Es para el modelo que está tan atrevidir. No respeta el qué, cómo, por qué. No respeta todo. No te preocupes. Ahora sí estoy usando ground, eh, pero en winsurf ya en donde trabajo me dan los toques para utilizar engramer que utilice correctamente. Eh, seguite este, espera. Eh, seguite, ¿dónde tengo la documentación? Acá. Seguite para engram la documentación de Winserf. Acá lo tenés. Acá tenés el Jason para el MCP y tenés que meterle lo que está en las docs acá. Esto, esto te está faltando. Metés esto y te va a andar muchísimo mejor. Sí, esa es la idea. Y esto, gente, esta otra parte, las dos cosas necesitan eh para Open Code, para Gimin, CLI, para ven, y acá tenés para curso Winsurf, tenés que meter esto y ya está. V para que lo sepan. No, no, si tenemos todo, gente, tenemos todo. Vamos con de tuti. Pero estoy contento, eh, está bastante guapo. Bueno, ¿qué dicen? Cosas que nos están faltando que necesitaríamos acá. Tenemos que agregar, atentos, una mejori cuando esto termine obviamente y tenemos que agregar también Docker para probar Linux y el Mac, cómo funciona, porque no quiero ensuciar mi computadora. Bien, y eso va a estar andando, no se preocupen. Y listo, gente, vamos terminando por el día de hoy. Espero realmente que esto les haya gustado, que les haya interesado y ya lo saben, le pegan una suscribida, me dejan más comentarios en mis videos, le van a decir a su abuela que ya está nuevo videío, abuela así y todas cositas, ¿sí? ¿Les parece bien? Muy bien, nos fuimos.