Abuela, salió video de Gentleman. Buenas,
gente hermosa, mi corazón. Hello, hello, hello, hello. Bienvenidos a otro video de Gentleman
You programa. En el día de hoy vamos a estar viendo una cosa que es una cosa de locos. Bien,
así no más se los estoy diciendo. Si ustedes me están siguiendo los videos, vieron que estoy
haciendo herramientas de día y cosas por ahí, pero una cosa que me preguntan demasiado es,
¿cómo instalo todo esto? Y yo te voy a explicar eso y no solamente eso, sino también te voy a
decir cómo involucrarte dentro del mundo de la guía de la forma más rápida posible. Y una cosa
más, voy a agarrarte con esto a hacer magia, ya vas a ver. Vamos a empezar con un poquitito
de teoría. Claro que sí. Bienvenidos a Gentleman AI Ecosystem o también Gentle AI Stack. Todo esto
que les voy a pasar el día de hoy está todo puesto directamente en mis repositorios. Estos son open
source, cualquiera puede ir utilizarlo sin ningún tipo de coste alguno y obviamente voy a tener los
links en la descripción. Entonces vamos a empezar. ¿Cuál es la idea de todo esto? Prácticamente este
es rayadito que está acá. Un comando, cualquier agente, cualquier sistema operativo. Esto ahora
mismo tiene soporte a Windows, a varias versiones de Linux, a OSX. y contigo Windows, no es Windows
WSL, no, no es Windows Nativo, gente. Entonces soporte también a atentos con esto. Gemini,
Cloud Code, Open Code, Codex, Cursor y Visual Studio Code. Y si querés tener alguna otra cosita,
como por ejemplo Antigravity, que químic y demás, hermano, levantate un PR que para eso estamos. Sí.
Entonces vamos a continuar. ¿Cuál es la idea de todo esto? prácticamente quiero hacer un agente
de IA que no tenga que ser configurado. Quiero que ustedes hagan ti y ya tengan todo, que todo
funcione, todo eh todo funcione sin ningún tipo de problema y todo de una. No tienen que andar
configurando nada. Esto es un stack que funciona, que tenés una empresa, tenés una organización
y querés algo que funcione para dentro de tu equipo y no tengan que andar tuneando cosas. Acá
lo tenés. Para eso estoy yo, papá. Yo te tuneo. Te Entonces ahí viene el tema. ¿Qué es lo que pasa?
El 90% de los desarrolladores no utilizan todo lo que se puede hacer, bien, todo el potencial
posible. Entonces, ¿qué pasa? Cada vez que inician una sesión no tiene memoria, siempre empieza de
cero, no tiene ningún tipo de skills, es todo por defecto. No tienen un workflow, es preguntarle
cosas a un chat. Sí está bien que ahora el chat pasa a ser un agente porque tiene tools,
tiene herramientas, como por ejemplo, edición, lectura de archivos y demás, pero no tienen un
workflow aparente y después no tienen ningún tipo de coordinación. Sobre todo esta es la parte
que más jode. Entonces vamos a seguir viendo. Entonces la idea acá es que no vamos a instalar
agentes nuevos, no queremos hacer cosas raras, sino que lo que queremos hacer es directamente
potenciar lo que ustedes ya tienen. ¿Okay? El único que se instala agentes es para Open Code,
pero ya van a ver por qué. Entonces, ¿cuál es el tema? Yo he creado diferentes herramientas. La
primera de todas es engram, es un cerebro virtual. Todo lo que vos vas haciendo con la vas chateando.
¿Qué hace, papá? Bien, todo ese chat que vos tenés directamente la IA lo aprende. ¿Qué aprende? Ese
es el tema. Aprende cualquier tipo de conversación que tengas en cuanto a toma de decisiones, que
hubo un Bag, ¿okay? ¿Dónde estuvo el BG? ¿Cómo se arregló? ¿Qué aprendimos de esto? Bien. ¿Para
qué? Para que el día de mañana pase exactamente lo mismo, ya sabe un problema que similar a ese
cómo lo solucionaron. Después toma una decisión de arquitectura, también se guarda, etcétera. Luego
tenemos SDD. Como ya sabrán, existe OpenSpect.dde, EP, que es una página espectacular, que si no
se lo dejo también en la descripción para que lo vean, que es una forma de trabajo. Ahora lo
vamos a ver ahí en ejemplo aparente, pero en sí tiene diferentes fases. Cada fase es un proceso
de trabajo. Esto no es nuevo, esto es desarrollo basado en las especificaciones y de vuelta esto
lo hace solo. Se los doy para que lo haga todo la IA solo. Ustedes no tengan que meterse en nada.
Después skills, también tenemos skills que ya están dentro del repositorio para que ustedes lo
puedan aplicar y ustedes también puedan fomentarlo e incrementarlo. Después también tenemos el tema
de Open Spec, bien, que es justamente lo que les decía, está basado el tema del desarrollo en
openspec.de para la creación de archivos para trabajo seguido por especificaciones. Después
tenemos integraciones con MSP. También podemos tener, como en este caso, ¿no? Yo recomiendo tener
Contex 7. Después pueden meter cosas como Notion. Shira. Bien, entonces esto es mucho más fácil de
seguir, tener documentaciones y demás. Y después, obviamente, también les instala una persona.
Esto lo pueden configurar de vuelta que hable como yo o no, si no quieren no pasa nada. Pero la
idea principal acá es que van a tener un agente que no solamente les responda, sino que también
les enseñe. Está hecho para eso. Si yo le digo, "Quiero crear un componente en React", dice,
"No, no, no. ¿Para qué? ¿Dónde queres crearlo? ¿Qué querés hacer? ¿Por qué lo queres hacer?" y te
va a ir guiando. Eso es lo que necesitamos. Bien, sos una persona junior que recién entra en todo
este temilla. Ya tenés acá instala esto y esta es la mejor forma de aprender. Sí, no dejes que la
haga todo. Hay un human in the loop vos. Entonces, vamos a hablar un poquitito. Tenemos también el
tema de lo que es ahorro de energía. Bien, es la economía de los tokens. Como ustedes ya sabrán,
nosotros tenemos lo que es la ventana de contexto. ¿Cuánto eh más vamos metiendo dentro de la gente
en cuanto a chat, en cuanto a archivos que va leyendo, editando y demás? generamos qué una un
espacio, ¿no? Dentro de esa ventana de contexto. El problema es que eso se llena y cuando se llena
existe lo que es la compactación. Hace, ¿qué es la compactación? Prácticamente hace un resumen de
todo lo que se viene hablando, se crea una sesión nueva y se lo pasa. Problema de esto, ¿cuál es? En
esa compactación perdemos cosas. Entonces, no. Lo que yo hice es directamente tener un orquestrador
principal que delega todo. Ya lo vamos a ver, eh, pero delega todo y gente entre 50 a 70% de ahorro.
¿Cómo lo sé? Porque hice muchísimas pruebas. dentro del repositorio también hay un documento
con todas las pruebas que se hicieron y cómo ahorra todo esto. Bien, sigamos. Acá tenemos el
tema del openspact.dev, que es lo que les decía, es una especificación ya legible por la IA. Una
de las cosas que nosotros queremos es que no haya ningún tipo de ambigüedad, que todo esto se
pueda versionar, que sea reanudable. Si yo me voy y viene otra persona, ya se sabe cómo esto está
trabajando y también que sea eficiente en tokens. Eh, vamos vamos a ver que esto va trabajando,
va leyendo especificaciones, tiene diferentes tareas para realizar. Después se hace una etapa de
validación donde se comprueba todo lo que se está entregando que cumpla con las especificaciones
del principio y se va iterando hasta que da el resultado aparente. Bien, entonces como esto es
muy estructurado tanto como input como output, bien, mejor código, tiene menor cantidad de
alucinaciones y menos ciclos de corrección. En resumen, menos uso de tokens también.
Claro, gastamos más tokens para hacer toda esta estructura, pero lo ahorramos en el tema
de no tantos errores al finalizar. También esto viene con el tema de la delegación, porque
cada vez que nosotros delegamos en un subagente la implementación de algo, lo que estamos
haciendo realmente, ¿saben qué? Es empezar en una página en blanco y eso para un agente de
día es excelente. Todo lo que es el hilo de la conversación lo tiene el orquestado principal
y todo lo que son los subagentes van a tener en su interior una hoja en blanco con esto lo que
hay que hacer. Dale para adelante, no hay ruido, no hay nada, mucho más eficiente y menos errores
también. Después otra cosa interesante es que generalmente los subagentes son un skill. ¿Sí?
¿Qué es un skill? Nuevamente, si tenés un Asient que es enorme, después eso se particiona por
skills. Un skills es pedacitos de contexto que vamos a ir cargando por necesidad, literalmente.
Por ejemplo, queremos crear un componente React. Tenemos un skill de cómo crear ese componente
en React. Bien, ¿cuándo hay que hacer un skill? Si ustedes ven que hay algo que es muy repetitivo
o tienen algo que es muy particular a su proyecto, hay que creer un skill. Hay que hacer una skill
para todo, ¿no? Bien, empecemos por ahí. Entonces, ¿qué es lo interesante? Generalmente creamos una
skill para hacer un commit, ¿vale? Entonces, cada vez que voy a hacer un comit, ya sé cómo hacerlo.
Tengo un skill para eso, pero ¿qué pasa? Mis subagentes generalmente tenemos, como les digo,
¿no? Un skill que representa que es cómo actuar, pero los míos son superagentes, así no más, son s
subagentes. ¿Por qué? Porque a su vez cada uno es un skill. Por ejemplo, en SDD no es un skill que
representa una etapa de este flujo, pero a su vez cada uno puede cargar skills. Ah, eso te interesó.
Eh, entonces, resumen, es una delegación a un proceso entero de trabajo, no solamente algo de,
"Ey, andá y crea este archivito, no, esto es mucho más potente." Bien, después tenemos engram, que
es lo que yo les decía, el cerebro de todo esto, que literalmente es un servidor hecho en goecta
con SQLite, bien, una base de datos en tu máquina y tiene un MCP para que la gente se conecte
con el mismo, nada más ni nada menos. Ahora, importante, esto tiene tres formas diferentes por
layers para acceder a la información. Primero, busca información que haya de proyecto. Si hay,
fantástico, busca ahora tipos eh de acciones que se haya hecho, tipos de observaciones. Bien, si
hay una que me gusta, ahí voy y busco todo ese detalle. En resumen, es muy eficiente cuanto
a tokens. Después todo ese open spec que yo le dije antes se guarda también en engram. Si
quieren no puede guardar en engram porque no sé, no tengo un proyecto que es público, no quiero
guardar mis especificaciones dentro del proyecto, se guarda en engram, no hay ningún tipo de
problema y eso se puede cambiar si queremos. Bien, entonces engramer que hagamos de arquitectura, o
lo que sea, se guarda acá. Ahora, como les dije, esto ya es eficiente por por lo que quieran. Sí,
de vuelta va a buscar a ver qué puede haber en cuanto a una temática nosotros queremos, que está
fantástico. Vamos a buscar ahora qué pasó antes, después de esta sesión, a ver qué pasa, si algo
que me gusta, ahí voy y me tomo ese contenido en totalidad. Bien. Y además también es privado. Si
nosotros detectamos que dentro de todo esto hay, por ejemplo, una clave secreta o lo
que sea, esto se pone en tax private, así como lo ven, y go lo saca. Entonces
nunca llega a la base de datos. Bien, esa es la idea. Entonces buena que tiene engramo
esto. Digamos que yo estoy trabajando sobre una tarea, esa tarea voy, la implemento y mientras
estuve hablando con la IA y por ahí la corregí, se hicieron observaciones sobre toda esa tarea.
No estaría bueno compartirlo con un compañero, se puede. Entonces esta es la idea. Yo puedo hacer
lo que es un engramc. Esto automáticamente engram de datos, pero que guarda por proyecto las cosas.
Entonces va a guardar toda esa memoria dentro de ese proyecto y cualquier persona que tenga
en git la posibilidad de hacer un git pool, se trae todo esto y hace un git sync import.
Listo, tenemos todo lo que mi compañero habló con la IA, ¿sí? O mejor dicho, las observaciones que
hablo con la IA. No quiero guardar cosas de más, ¿se entiende? Esto se jaa, se comprime y se crea
un manifiesto para el tema de versionado para que no haya ningún tipo de problema de sincronización.
Ahora vamos a hablar un poquitito del futuro de todo esto. Esto es lo que yo quiero hacer. Es algo
que ya lo tengo bastante creado. Dentro de poco lo voy a poner así para que ustedes puedan tocarlo.
Sí, lo voy a hacer open source. Esto es algo que se podría cobrar, pero no lo quiero hacer. Y es el
tema de Engram Cloud, todo lo que acabo de decir, pero en un servidor. Varias personas conectadas
directamente hablando y cada observación se guarda en la nube y automáticamente todos sincronizan
de él. Entonces, en cualquier momento tengo las observaciones de mis compañeros. Sí. Entonces,
esta sería un poquitito la idea. Yo tengo el servidor con engram, después tengo diferentes
desarrolladores y cada uno de ellos sincroniza a la nube. Entonces lo que Alan habla, pum, guarda
en local como un caché, ¿ven? Y eso se sube a la nube. Javier, lo mismo que viene un deb nuevo,
ya tiene todo bien, pum, para arriba y después viene una persona que está en remoto, lo mismo.
Entonces cualquiera de estas personas, no importa de vuelta qué tipo de IDE, qué tipo de agente o
lo que sea estén utilizando, esto tiene que andar porque como es un MCP y es go, anda en cualquier
lado. Que queres cloud code, queres open code, que queres gemin que queres cursor, esto anda.
Sí, esto anda. Entonces ahí viene el otro tema también. Como les digo, esto sirve para cualquier
cosa. Sí, vamos a retomar de vuelta. Cloud Code, Open Code, Gemini CLI, eh después tenemos Codex,
después tenemos también el hermosísimo de Cursor, eh, y Visual Studio. Anda en todos estos de
vuelta. Quiero dar soporte antigravity también y Kimi y otros que ustedes quieran, pero para
eso levanten un ISU y si tienen ganas también pueden crear un pull request sin ningún tipo de
problema. Bien, entonces, ¿cuál es la idea? Sin este ecosistema que yo les estoy dando, tenemos
que se pierde contexto entre sesiones. Bien, cada vez que yo levanto una sesión, es
una sesión nueva, no tengo idea de nada, se pueden repetir BS, se pueden repetir decisiones
o se pueden equivocar decisiones en cuanto a cosas que ya habíamos tomado antes. Después, si hago
un onboarding, puedo tardar bastante tiempo, ¿sí? para una persona nueva. Después también
se desperdician muchos tokens porque entre que pregunto, entre que vuelvo atrás y ese tipo de
cosas es complicado. Bien, y obviamente también cada dev configura la de manera diferente, por
lo cual tenemos resultados diferentes. Con el ecosistema, ¿no? La sesión todo se mantiene
en memoria persistente. Bien, la gente siempre retoma con un contexto previo. El onboarding es
menos de un día. Yo puedo ir ahí empezar a hacer preguntas y la va a tener contexto de esas cosas.
Bien, después tenemos un ahorro muy significativo en el uso de tokens y de vuelta es un comando y un
ecosistema completo para todo el mundo. Entonces, con todo esto vamos a ver cómo se hace. Aquí lo
tienen. Esto es AI Gentle Stack. Como les dije, es un comando cualquier agente, cualquier sistema
operativo, lo que ustedes quieran. Entonces, ¿cómo se hace? Es muy sencillo. Uno, pueden traérselo
de acá directamente. Cada uno de estos tienen ya un comando para Mac Linux o para Windows. Como
les dije, lo pueden ejecutar en PowerShell y esto les tiene que andar. Mi recomendación
homew. Mi recomendación es homebrew. Bien, entonces, ¿qué van a hacer? Van a venir acá y van
a hacer gentle AI, brew install Gentle Gentleman programming tap Gentle AI. Le dan un buen enter
y yo ya lo tengo, pero pumba, lo tienen. Sí, esto actualiza y te deja t con todo lo último
de lo último y ya está, ¿no? Vamos a hacer una cosita más porque es muy potente lo que yo tengo.
Agarren, eh, gentle. E ya lo tengo instalado. Le doy un buen enter pa y ahí lo tenemos. Y qué me
va a permitir esto? Primero que hace backups, ¿sí? Tiene backups de todas las instalaciones por
si pasa algo, lo que sea, lo tienen ahí. Y además de eso, ahí viene la parte importante, podemos
hacer un inicio de instalación. Nos detecta qué sistema operativo tenemos, qué herramientas, qué
dependencias necesito. Lo único que sí, gente, por ahora tienen que tener Go instalado, ¿sí?
Y npm son las únicas dos cosas. Después podemos detectar las diferentes configuraciones. Le doy
un continue. Y ahí está. Entonces, como yo no tengo Visual Studio, no se me marca, pero el resto
sí. Después le voy a dar un hermosísimo espacio para cada uno, bien, si nosotros queremos, y le
damos un buen continue. De acá podemos decidir, ¿quieren que hable como yo? Les cuento, habla
como yo, no insulta, no nada, es cálido, pero sí que es serio. Eh, es una persona que te va a
agarrar y te va a decir, "Ey, ¿por qué haces esto? Yo no voy a hacer código como un tonto." Bien,
esa es la idea. Si no, un poquito más neutral, ¿no? No metemos esa forma de Argentina de hablar
o si no custom. customes, no le metas nada de una forma aparente de hablar directamente. Quiero todo
lo demás menos eso. Después tenemos cómo queres el ecosistema full gentleman con todo. Habla como
yo, tiene todo como yo, solamente el ecosistema, quiero la memoria, el SDD, skill, documentaciones
y demás. Mínimo solamente engram, por ejemplo, o elegí lo que quieras. Vamos a ir full gentleman.
Y acá viene una parte importante. Esto es algo que metí hace poquitito. Como les digo, esto es
la es el video actualizado de todo lo que ya venimos viendo. ¿Sí? ¿Qué podemos hacer? Uno,
instalar el orquestador de SDD para Open Code de una para single clásico, fácil o agárrense con
esto. Vamos a ver multio para todos aquellos que quieren ir más allá. multi lo que te va a permitir
es para todas las fases de SDD, que ahora las voy a explicar rápidamente, elegir un modelo de todos
los proveedores que ya tengan conectados a Open Code. Bien, todos, todos, todos los modelos
que tengan conectados a Open Code. Entonces, de esta manera ya sabes que esto va a funcionar
porque es el agente tuyo, ¿bien? Y yo me encargo de instalarles todas las configuraciones para que
esto funcione. Entonces, ¿qué se puede hacer para todas las fases? ya elegir que es mi recomendación
y le voy a dar también lo que yo utilizaría. Yo pongo, por ejemplo, para todas las fases, mi
recomendación ahora mismo es hacer un buen ST 4.6. Bien, para inicializar, Sonet. Para explorar,
que es ver el Code, ver que hay y demás, Sonet. Necesitamos más. Para hacer una propuesta, atentos
con esto. Una propuesta es el inicio de todo, tiene que ser un modelo de alto razonamiento, por
lo cual yo les recomiendo dos en específico. O se van a un Opus o se pueden ir a un Gemini.
¿Por qué? Porque Gemini es excelente en forma de razonamiento. Bien, miren, $2 de
output le damos y si yo voy, por ejemplo, al opus vamos a encontrar que es mucho más caro,
525. Entonces podemos hacer esa alternativa. Bien. Yo les recomendaría Google por ahora, anda muy
muy bien y de vuelta hay plugins para poder tener Gemini dentro de Open Code, no hay ningún
tipo de problema, siempre que usan el de Gemini, no el plugin de antigravity porque eso es ilegal.
Entonces después para hacer especificaciones, ¿sí? También podemos meter el bueno de Google,
no hay ningún tipo de problema. Esto es algo que quiero que escriba bien, por lo cual si yo quiero,
miren, podemos tener también Gid Pilot, eh, no hay ningún tipo de problema, que tiene todos,
ni un problema. Entonces, yo le diría de Google porque de vuelta necesitamos que razone, que tenga
un buen output para documentaciones. Es excelente, la verdad, para diseño. Ahora sí vamos a
un diseño más a nivel bien de razonamiento, ¿sí? ¿Cómo técnicamente vamos a implementar esto?
¿Qué les diría yo? Bueno, del opus tareas. Ahora, ¿cómo es esto? Esto inicializa todo
el proceso. Este explora el Codebase, todo nuestro proyecto para ver qué está hecho.
Después se genera una propuesta teniendo todo eso. Se sacan los requerimientos, todo lo que se
necesite. En cuanto a eso, estos dos se ejecutan en paralelo. Se ejecuta primero la parte de
especificaciones, qué queremos hacer y el diseño, cómo lo queremos hacer. Una vez que tenemos
eso, se crean las tareas. ¿Para quién? Para la IA. Este puede ser un Sonet, puede ser algo
ligerito. Necesitamos mucho, la verdad. Vale, si lo quieren hacer bien así que lasciaciones
estén buenas, ahí sí Opus e Gemini 3.1 o por qué no un buen codex. Sí, le ven, le meten un
5.4 y anda espectacular. Bien, después para implementar Set, ya se los digo, para verificar
que lo que se hizo funcione correctamente, gente, 5.4 Codes es excelente, realmente excelente. Los
modelos de Open Ei para lo que es descubrimiento de Bugs. Es excelente, así que se lo recomiendo.
Para documentar para todos este fantástico, SMAR, le voy a decir una cosa, todo lo que está acá
se puede hacer con cualquier modelo. Empezamos por ahí bien con Sonet, con e de vuelta con
Open y lo que vos quieras, menos Gemini. Gemini es un desastre para implementar cosas a
nivel tools. No encuentra las herramientas, no sabe eh a veces cosas que vos tenés disponibles,
bien eh para darles una idea qué es lo que estoy hablando. Puede ser que se invente que existe una
herramienta en tu máquina que no existe realmente y tira errores y empieza a hacer cosas raras.
Entonces, yo le diría para documentaciones y para razonamiento espectacular. El resto éxitos.
Y después para archivar de vuelta un Sonet, algo así ligerito. ¿Por qué? Porque esto ya es la
parte final, es la que crea la documentación que termina y demás. Le dan un buen continuar, gente,
pum, y se instala todo y no tienen que hacer mal y tienen todo instal, se los prometo. Digamos que
ahora ustedes quieren solamente una parte, bueno, no quieren usar gentle, feo de su parte. Engram,
sí, engrami. Pum, ahí tienen engram. Espectacular. Es más, vamos a una cosa linda, ¿eh? Ahora sí,
¿ven? Este es engram. Hermoso. Entonces, Engram, ¿cómo se instala? Lo mismo. Ustedes lo único que
tienen que hacer es un brew install Gendeman, programming tab. Y ahora ponen engram, pum, y ya
lo tienen. Es tan sencillo como eso, gente. Así de sencillo. ¿Cómo se actualiza? Así lo ejecutan
de vuelta y ya está. No tienen que hacer más nada. Bien, ¿cómo hago con Gentle? Eh, ¿cómo hago con
Asian Teams Light? El tema del SDD y demás, lo mismo. Bien, es prácticamente lo mismo, pero este
sí que es un poquitito diferente. Ahora van a ver por qué se los digo. Agent Team Light lo que vamos
a hacer es venir aquí. Uno se tiene que clonar el repositorio de manera local, entra dentro de
Agen y ejecuta el script. Se termina. Es así de sencillo, es así de tonto. Sí, se los prometo que
es así de fácil. Y acá tienen el documento que les dije en cuanto todo el tema de ahorro de tokens,
cómo esto funciona y demás. Lo tienen todo acá, todas las pruebas que se hicieron y demás. Así
que les recomiendo que lo vean. ¿Para qué? Para entender. Y digamos que ustedes dicen, "Alan, pero
es mucho texto." Preguntarle a la resumilo de la manera que a mí me gusta. Bien. y que lo haga,
que te lo explique. No tengas miedo de usar la no hay límite para la Entonces, ¿qué hacen? Clona
repositorio, como lo tienen acá, y lo único que tienen que hacer es script instal.sh, SH. Pum.
Acá eligen para qué asistente de IA quieren y ya lo tienen, ya está, hace todo por ustedes, les
prometo. Ahora, hay cosas, hay cosas que solamente pueden hacerlo con Gendelly, como es el tema de
los multiagentes con esto y lo otro, porque es algo muy particular, bien, pero en sí con esto ya
lo pueden tener. Mi recomendación instal Gentle, ya para qué quieren más. Espectacular. Lo único
que sí les voy a recomendar dentro de Gentle AI, dentro de Gentleman AI, lo único que sí te voy a
recomendar es que hay hay scripts, bien, también hay script que se pueden utilizar. Entonces, ¿cuál
es el tema? Hay diferentes script de instalación y hay uno que es para Windows, ¿sí? Entonces, si
ustedes van, por ejemplo, al apartado de scripts, van a ver que hay dos install. Este es para
Windows y este es para Linux o Mac y ya está. También está todo hecho, gente. Entonces, esta
es la forma de instalarlo. Ahora, cosas que me preguntan también Alan. Yo abro Claudio después de
instalar todo y no sé si me funciona porque cómo elijo el agente de SDD y demás. No lo haces
desde ahora en Claudio pasa a hacer el por defecto directamente. Okay. Entonces, ¿qué me va a
permitir esto? Vamos a verlo. Miren, dime, espera. Vamos un poquito más para atrás. Ahora sí vamos
a abrir, Claudio. Y miren esto. Vamos a decirle, dime de qué va el proyecto. Bien. Y también dime,
eh, vamos a decir cuántas contribuciones tiene y quiénes. Así no más. Le voy a dar un buen enter.
Entonces, ¿qué va a pasar? Atentos. Yo les dije que esto tiene un orquestrador principal, que
es este, ¿no? Que es con el que yo me estoy comunicando, que ahora es un opus con un millón de
contexto y buscan engramo. Ahí se está metiendo, ya está investigando, ¿no?, con cosas de Git
y demás. Y de ahí va a ir empezar eh a lo que es el trabajo en sí. Y ahí lo tienen, ya está
contestando todo, me está dando el tema de las contribuciones y todo. Sí, miren qué lindo. Yo
hice el 94% del proyecto, David aportó un par de cosas después de contribuciones menores, así
que fantástico. Ahora vamos un poco más. Vamos a decirle, dame información de los últimos cambios
que se hicieron, pero mirando el código, no git, le damos por ahí y miren lo que va a suceder. Ahí
lo miren. Está empezando una fase de exploración, pero claro, gente, lo hace un subagente. Bien,
no lo está haciendo él. El orquestador no está yendo a hacer el trabajo sucio, lo está haciendo
directamente un subagente. ¿Qué me permite? Tengo 3% de la ventana de contexto y no se mueve. Eso
es lo que yo quiero. Todo este trabajo que está sucediendo ahora, que si yo, por ejemplo, hago
control o puedo verlo. Esto tiene su propia ventana de contexto. Bien. Y además de eso, cuando
yo estoy trabajando de esta manera, cuando yo creo un subagente, por ejemplo, para SDD, esto va a
ir y va a sacar todas las skills que yo tengo y las va a utilizar para trabajar en su día a día.
Entonces, esta es la manera. Mucha gente me dice, "Alan, pero yo qué tengo que hacer, barra y tengo
que empezar a hacer, por ejemplo, el tema del SDD, todo esto, no, esto está acá para que sepan que
existe, pero en verdad la gente es el que lo tiene que hacer, no ustedes." Entonces, esto se puede
inicializar a mano, sí podemos iniciar el proceso de SDD a mano, pero no siempre es necesario. Y la
mejor forma, gente, lenguaje natural, por ejemplo, implementa un componente con SDD y ya está, que
lo haga bien. O si no, pasale la implementación. y él solito te va a decir, "Esto es muy potente,
¿por qué no lo hacemos con SDD?" Esa es la idea. Quiero que todo sea automático. Mucha gente dice
también, "Alan, pero yo quiero borrar cosas de Engram." No, deja que la IA lo haga. Deja que la
IA diga cuándo guardar algo y cuándo no dentro de engram. Eso es lo que nosotros queremos. ¿Okay?
Esa es la idea. Entonces, ahí lo tienen. Ya. ¿Qué pasó? El subagente terminó, me lo da y lo tenemos.
Una cosa que tiene el bueno de Claudio es que cada vez que yo largo un subagente puede ser 1 2 3 cu
c subagentes al mismo tiempo, no hay ningún tipo de problema y además pueden ser asíncronos. Eso
quiere decir que cuando yo ejecuto algo, mientras puedo hacer mis cosas. Bien, atentos. Ahora,
ahora estoy en un proyecto de BAN con React, que es una cosa de formulario, no sé, algo sabe
cuándo. Entonces, ¿qué va a pasar? ¿Cómo utilizo ahora todo esto dentro de Open Code? directamente
estamos acá y haces tab tab tab y tenés SD Orchestrator. Ya estás acá. Listo. Esto es lo que
tiene Cloud Code, pero ahora lo tenés que elegir, es lo único que les digo. Ahora, acá el modelo que
ustedes utilicen es el modelo para el orquestador, para el que va a mantener el hilo de
la ejecución. No va a utilizar mucho, así que no se preocupen. Sí que tiene que ser
un modelo potente porque tiene que soportar el tema de subagentes para orquestarlos. Bien, si es
un modelo más livianito, un modelo open source, pero de esos que no se le aguantan tanto, no
va a andar bien. Les estoy avisando también si es un modelo como, por ejemplo, GPT4, no va a
andar bien tampoco, les estoy avisando. Entonces, ¿qué pasaría acá? Estoy en este proyecto. Miren
lo que va a pasar. Le voy a decir, quiero que hagas un eh componente nuevo. No le digo más
nada. Sí, de react. Mira, así no más. Pumba, un problema de token. Nada, ya lo refresqué ahí.
Un segundo, eh, le voy a poner 5.4 y le vamos a dar un buen enter y pumba, quiero que hagas un
componente nuevo, en React, quiero ver qué pasa. Le voy a pedir que haga un componente nuevo React.
Le voy a poner 5.4. Sí, un segundito y vamos a ver qué pasa. Le doy un enter y que venga la magia,
gente. Y ahí lo tienen. Dale, pero así como está no alcanza para hacer algo serio. Un componente
no es una caja con JSX, hermano. Es una pieza de arquitectura con propósito. Props, estado y
lugar dentro del feature. Si no definimos eso, terminamos metiendo humo en el repositorio.
Mi recomendación por default, si querés algo reutilizable a un componente en UI dentro de esta
parte. Si pertenece a una feature, lo meto en otro lugar. Necesito una sola definición de esto.
¿Qué componente queres exactamente? ¿Qué hace y en qué pantalla feature vive? En resumen, no te
deja hacer algo de la nada. Sí, y ahí lo tienen. Podemos crear un componente por defecto llamado
empty state. Vamos a hacer algo. Dale. Vamos con ese, pero implementa dd. Vamos a tirarlo así. Es
una tontería, no hay necesidad de hacerlo, pero quiero mostrarles rápidamente esto cómo funciona y
vamos a ver qué pasa. Bien, entonces esto va va a buscar ya si hay algo de SDD, algo de este tipo
de empty state, como lo ven dentro de Engram. Ahí está. Creo que encontró algo. Está leyendo
bien algunas ocurrencias. Ahora ya tiene contexto de la situación. Ahora lo va a inicializar y lo
primero que hace es delegarlo. Lo que yo les dije, lo delega. Estamos con GPT 5.4. Si yo voy para
bien, lo corté sin querer. Bien, ahí está, ya está inicializando. Entonces, esto tenemos con GPT
5.4. Pero claro, tenemos una tarea. Si yo ahora hago control X para abajo, entramos y vemos que
está inicializado todo con GPT53 Codex. Para que ustedes vean cómo esto lo podemos integrar y lo
podemos ir utilizando. Bien, de esta manera anda todo bien. Y quiero que vean algo, está leyendo
skills, ¿lo ven? Está leyendo diferentes skills. Está viendo qué skills hay dentro del repositorio.
No hay. Fantástico. Va a leer todas las que ya tenemos dentro de acá, dentro de mi usuario. Está
viendo si hay algo dentro del repositorio. En este caso no lo va a ver. Y esto lo va a guardar
dentro de Engram en un index de skills, de manera que cualquier subagente puede entrar ahí y de una
tener todo lo necesario. Bien, esa es la principal idea. Y se acuerdan que yo les dije que el bueno
de Cloud Code puede hacer agentes asíncronos. Yo también. Yo también. Si nosotros estamos haciendo
una tarea la cual no necesita, ojo con esto, le estoy dando confirmar acá porque quiero que pueda
leer mis directorios, ¿bien? Para el tema de las skills. Ahora, yo si estoy haciendo una tarea de
la cual no depende o no necesita bien otra cosa, puedo hacerlo justamente en el background. Le doy
esa posibilidad a Open Code. Le he creado bien, utilizando un plugin que es eh open source
también para que ya lo tengan ustedes y puedan ver cómo esto se puede delegar. Y mientras ustedes
podrían crear más agentes, más lo que sea. Bien, entonces esta es la idea de todo y como verán no
hay que tocar nada. Sí, no hay que tocar nada. Para ir terminando, cosa muy importante, ¿cómo
entonces tenemos que pensar todo esto? Esto es así, gente. Primero, tener la mente abierta, tener
un pensamiento, que es una recomendación así super rápida, que es la IA puede hacer todo. ¿Cómo sí?
¿Por qué? Piensen que la IA no tiene límites. Los límites los tenemos que descubrir. Eh, de vuelta
esta charla le digo siempre, pero que me encanta. El creador de Cloud Code estaba debugueando Cloud
Code encontrando un problema de memoria bien que teníamos en ese momento. Estaba conectando
sus herramientas de profiling, hacía horas que estaba investigando, haciendo toda a mano
como hacía siempre porque siempre lo hizo así. Y vino bien una persona de menor experiencia que
él y dijo, "¿Por qué no lo haces con la AA?" "Hm, dice el creador, "Is true, bien, es verdad." Pum,
lo hicieron con la A y en 15 minutos lo tienen resuelto, identificado y todo. Sí. Entonces,
gente, hay que descubrir los límites ahora mismo. No lo sabemos. Nadie lo sabe. Tenemos
que ir y utilizar, utilizar, utilizar hasta el punto que ya veamos que ya es contraproducente
y ahí recapitular un poco. Ahora tengo que ver el código, tengo que revisar el código, siempre tenés
que revisar el código por ahí. Mira el código cuando termine, si querés, cada proceso de SDD
decirle, "Ey, quiero verlo, bien, quiero que antes de pasar la siguiente, déjame validarlo." Todas
esas cosas, gente, metan el humano en el loop, bien, dentro del proceso. Es importantísimo que
ustedes entiendan. Por eso mi agente está pensado para que les enseñe. Si ustedes dicen algo que
no tiene ni pies ni cabeza, no les va a dejar continuar. Ustedes tienen que ser orquestadores
del orquestador, ¿se entiende? Son los que llevan la rienda. No dejen que la los maneje. Y si te
gustó todo esto, le vas a decir hasta tu abuela, le vas a compartir este videazo, le vas a dar
un buen like, le vas a pegar una s suscribida, le vas a dejar un comentario y de vuelta lo vas
a compartir en tus padres, lo vas a compartir con el jefe de tu empresa para que diga, eh, guacho,
instalate esto. Porque tenemos que utilizarlo. Bien, esa es la idea. Así que gente, nos vemos
en el siguiente videño. Chao, nos vemos. Oh.